Był mglisty, zimny poranek. Patrząc na ulicę pełną ludzi spieszących się do
pracy, Tomek wyobraził sobie swoją wymarzoną posadę. Siedział przy biurku na
najwyższym piętrze wieżowca i popijał świeżą kawę…

It was a cold, foggy day. Looking at the street full of people rushing to
their work, Tomek imagined his dream job. He was sitting at his desk and
drinking freshly ground coffee...

Wtem, światło na ulicy zmieniło się na zielone. Tomek był już o krok od
miejsca, w którym wyobrażał sobie swoją przyszłą pracę. Najpierw jednak,
musiał przejść rozmowę kwalifikacyjną, która miała odbyć się równo za godzinę.

Suddenly, the traffic lights turned green. Tomek was really close to the place
which he had imagined working in. Before all that, however, he had to pass the
job interview, which was to begin in an hour.

Tomek był bardzo zestresowany. W ciągu ostatnich miesięcy był w sumie na
dziesięciu rozmowach o pracę i za każdym razem słyszał to samo:

Tomek was really stressed out. All in all, he had attended ten job interviews
in the last couple of months, and each time he had heard the same exact words:

“Odezwiemy się do Pana wkrótce.”

“We will contact you soon.”

Niestety, telefon Tomka milczał, a skrzynka e-mailowa pozostawała pusta. Tomek
powoli stracił nadzieję na otrzymanie pracy. Tego dnia postanowił dać z siebie
wszystko i zrobić jak najlepsze wrażenie. Nie miał już nic do stracenia.
Wiedział, że jeśli nie dostanie tej pracy, będzie musiał wyprowadzić się do
swoich rodziców na wieś.

Unfortunately, the telephone was silent, and the e-mail inbox was empty. Tomek
was slowly losing hope. But that day he decided to give his best and make a
good impression. After all, he had nothing to lose. He knew that if he didn’t
get this job, he would have had to move to his parents’ house in the
countryside.

Do spotkania z rekruterem zostało 45 minut. Tomek postanowił usiąść w firmowym
bufecie na parterze, wypić espresso i zaplanować przebieg rozmowy. Im dłużej
ćwiczył w myślach, tym bardziej się stresował. Pomimo tego, że wiedział co
chce powiedzieć, uczucie zdenerwowania nie opuszczało go ani na chwilę. Tomek
spojrzał na zegarek – Zostało już tylko pół godziny. Przez chwilę wpatrywał
się jeszcze we wskazówkę zegara, która zdawała się przyspieszać z sekundy na
sekundę.

The meeting with the recruiter was to begin in 45 minutes. Tomek decided to
sit in the café on the first floor, have some espresso and plan the interview.
The longer he practiced, the more stressed he felt. Although he knew what he
was going to say, he couldn’t get rid of huge discomfort. Tomek looked at his
watch. He had only half an hour left. He was looking at the sweep hand that
seemed to move faster and faster.

Tomek był tak zestresowany, że nawet nie zauważył, że bufet jest pełen ludzi.
Pewnie pracownicy mają przerwę, pomyślał. W tej samej chwili do kawiarni
weszła elegancko ubrana kobieta, trzymająca w ręku plik dokumentów. Zamówiła
kawę i szybko zorientowała się, że przy żadnym ze stolików nie ma już miejsca.
Rozglądając się po sali, zauważyła, że przy stoliku Tomka jest wolne miejsce.

Tomek was so stressed that he hadn’t noticed that the café is full of people.
Perhaps the employees have a lunch break, he thought. At the same moment, an
elegantly dressed woman walked into the café. She was holding a couple of
documents. She ordered some coffee and quickly realized that there hadn’t been
any seats left. Looking around, she saw one seat by Tomek’s table.

“Cześć, jestem Karolina. Czy mogę się dosiąść?” zapytała.

“Hi, I’m Karolina. Can I sit here?” she asked.

“Pewnie. Zapraszam. Jestem Tomek.”

“Sure, go ahead. I’m Tomek.”

“Miło mi. Czy ty u nas pracujesz? Przychodzę tu na przerwę codziennie i widzę
cię pierwszy raz.”

“Nice to meet you. Do you work here? I have been coming here every day, but I
have seen you for the first time.”

Tomek przez moment nie wiedział co odpowiedzieć, ale w końcu postanowił
powiedzieć prawdę: “Nie pracuję tutaj. Przyszedłem na rozmowę o pracę, która
ma odbyć się za pół godziny.”

Tomek didn’t know what to say, but finally, he decided to tell her the truth:
“I don’t work here. I came here because I have a job interview that begins in
30 minutes.”

Karolina była bardzo miłą osobą. Tomek dowiedział się, że pracuje w firmie już
od kilku lat i bardzo lubi swoją pracę ponieważ spotyka w niej wielu ciekawych
ludzi. Postanowił opowiedzieć jej o swoim życiu, o ukończeniu studiów i
mieszkaniu w Warszawie. Pokazał jej nawet swoje CV, aby powiedziała mu czy ma
jakieś szanse na dostanie pracy.

Karolina was a really nice person. Tomek found out that she had been working
in the company for several years, and she really liked her job since she was
meeting new people all the time. He decided to tell her a couple of things
about his life, his university graduation, and living in Warsaw. He even
showed her his CV so that she could tell him whether he had any chances of
getting the job.

“Twoje CV wygląda naprawdę dobrze. Ukończyłeś najlepszy uniwersytet w mieście
i na dodatek jesteś bardzo utalentowany. Nasza firma szuka ludzi takich jak
ty. Mam nadzieję, że dostaniesz tę pracę,” stwierdziła Karolina po obejrzeniu
życiorysu Tomka.

“Your CV looks really cool. You graduated from the top university in the city,
and you are so talented. Our company is looking for someone like you. I hope
you’ll get the job,” she said after seeing his
[résumé](https://www.diki.pl/slownik-angielskiego?q=r%C3%A9sum%C3%A9).

“Byłem już w kilku firmach i za każdym razem mnie chwalili. Mimo wszystko,
nadal jestem bez pracy. Co jest ze mną nie tak?” odpowiedział Tomek.

“I have visited several companies already, and each time they kept extolling
my skills. Regardless, I’m still unemployed. What is wrong with me?” Tomek
replied.

“Czasem twój talent i umiejętności potrzebują trochę szczęścia. Nie każdy umie
dostrzec mocne strony drugiej osoby na pierwszy rzut oka. Czasem to stres
blokuje naszą prezentację. Postaraj się zapomnieć o stresie. Będę trzymać za
ciebie kciuki,” dodała Karolina.

“Sometimes, your talent and skills need a little bit of luck. Not everyone can
see the strong assets at first sight. Sometimes it’s the stress that blocks us
from presenting ourselves well. Try to forget about stress. I will keep my
fingers crossed,” Karolina said.

“Dzięki za wsparcie. Trzymaj się.”

“Thanks for your support. Take care.”

Po kilku chwilach Tomek zdał sobie sprawę, że rozmowa rozpoczyna się już za
kilka minut. Nie chciał się spóźnić, dlatego wziął ostatni łyk espresso,
schował dokumenty do teczki i pojechał windą na ostatnie piętro.

After a couple of minutes, Tomek realized that the interview started in a
moment. He didn’t want to be late, so he took the last sip of his espresso,
put the documents in his briefcase, and took the elevator to the top floor.

Rozmowa z Karoliną dodała mu otuchy. Wiedział, że musi pokonać stres i pokazać
się z jak najlepszej strony. Wtem zauważył pokój 505. Tak, to był ten pokój.
Już za chwilę będzie w środku.

The conversation with Karolina made him uplifted. He knew that he had to beat
stress and make a good impression. He saw the office 505. Yes, this was the
office. He was about to go in.

Jedna rozmowa dzieli mnie od mojej wymarzonej pracy. Nie mogę tego zepsuć,
pomyślał Tomek. I nagle..

One interview and I get the dream job. I can’t ruin it, he thought. And
suddenly…

“Pan Tomasz Kowalski. Zapraszamy na rozmowę. Proszę wejść.”

“Mr Tomasz Kowalski. Please, come in.”

To był ten moment. Tomek wiedział, że nie ma już drogi ucieczki. Wszedł do
środka. Biuro było duże. Po środku siedziała sekretarka, a po prawej stronie
znajdował się pokój, w którym Tomek miała być rozmowa. Tomek podał wszystkie
dokumenty sekretarce i nerwowo ściągnął kurtkę.

This was his moment. Tomek knew that there wasn’t a way of escape. He went in.
The office was huge. In the middle, there was a secretary, and on the right,
there was the office in which the interview was supposed to take place. Tomek
handed the documents over to the secretary, and nervously took off his jacket.

“Pani Karolina czeka na Pana. Czy chciałby Pan napić się kawy?” zapytała
uprzejmie sekretarka.

“Ms Karolina is waiting for you. Would you like to have some coffee?” the
secretary asked politely.

“Nie dziękuję,” odpowiedział Tomek szybko.

“No, thanks,” Tomek replied quickly.

Karolina? To musi być zbieg okoliczności, pomyślał i wszedł do pokoju 505. Po
chwili nie mógł uwierzyć swoim oczom. Przy biurku siedziała kobieta, z którą
pół godziny temu rozmawiał w kawiarni na parterze.

Karolina? This has to be a coincidence, he thought and entered office 505.
After a second, he couldn’t believe his eyes. The woman sitting at the desk
was the same woman he talked to 30 minutes ago.

“Cześć Tomek. Zaskoczony?” powiedziała Karolina.

“Hi, Tomek! Surprised?” Karolina said.

“Cześć! Nie mogę uwierzyć, że to ty. Wiedziałaś?” zapytał.

“Hi! I can’t believe it’s you. Did you know?” he asked.

“Miałam przeczucie po tym jak pokazałeś mi swoje CV. Wtedy przypomniałam
sobie, że takie samo wysłałeś do nas mailem tydzień temu.” Odpowiedziała
Karolina i dodała:

“I had a hunch. And after you showed me your CV, I knew. The moment I saw it,
I recalled that you sent us the exact same thing a week ago,” Karolina replied
and added:

“Postanowiłam nic ci nie mówić. Chciałam zobaczyć twoją zaskoczoną minę.”

“I decided not to tell you. I wanted to see your surprised face.”

Tomek poczuł, że cały stres nagle go opuścił. Zanim zdążył cokolwiek
powiedzieć, Karolina przerwała mu i dodała:

Tomek felt that all the stress was gone. Before he could say anything,
Karolina broke in:

“Wszystkiego o tobie dowiedziałam się podczas naszej rozmowy w kawiarni. Nie
muszę już nic więcej wiedzieć. Masz tę pracę.”

“I learned everything about you during our conversation in the café. I don’t
have to know anything else. You just got the job.”

Tomek nie wierzył w to co usłyszał. Był bardzo szczęśliwy. Dostał pracę, o
której marzył, a na dodatek poznał bardzo miłą osobę.

Tomek couldn’t believe his ears. He was really happy. He got his dream job
and, what is more, he met an amazing person.

“Jutro o 8:00 rozpoczynasz pracę, ale przyjdź na 7:30,” powiedziała Karolina.

“You start tomorrow at 8 AM but come at 7:30,” Karolina said.

“Dlaczego?” zapytał Tomek.

“Why?” asked Tomek.

“Spotkamy się w kawiarni i przygotuję cię na pierwszy dzień pracy. Opowiem ci
o naszej firmie i pokażę ci nasz budynek,” odpowiedziała.

“We will meet at the café, and I will prepare you for your first day. I will
tell you a couple of things about the company and show you the entire
building,” she replied.

“Brzmi świetnie! Zatem, do zobaczenia jutro!”

“Sounds great! See you tomorrow then!”

Tomek wyszedł z biura Karoliny z uśmiechem na twarzy. Jego marzenie się
spełniło. Na dodatek, zyskał nowego przyjaciela. Po chwili przypomniał sobie
słowa Karoliny:

Tomek walked out of Karolina’s office with a big smile on his face. His dream
just came true. In addition, he just met a new friend. After a while, he
recalled Karolina’s words:

“Czasem twój talent i umiejętności potrzebują trochę szczęścia.”

“Sometimes your talent and your skills need a little bit of luck.”

To był jego szczęśliwy dzień. Po dziesięciu rozmowach dostał to, o czym marzył
na studiach. Zdał sobie sprawę z tego, że nie można poddawać się zbyt szybko i
trzeba w siebie wierzyć. Jeśli masz talent, wiedzę i umiejętności, prędzej czy
później zostaniesz doceniony. Pożegnał się z sekretarką. Wiedział, że ma przed
sobą wspaniałą karierę i przyjaźń ze wspaniałą osobą.

This was his lucky day. After attending ten interviews, he finally got what he
dreamed about in his university days. He realized that you can’t give up too
fast, and you have to believe in yourself. If you have talent, skills, and
knowledge, they will be appreciated sooner or later. He said goodbye to the
secretary. He knew that he had a wonderful career and friendship right ahead.

Tomek był bardzo zdenerwowany, ponieważ po studiach nie mógł znaleźć pracy.
Tego dnia postanowił pójść na ostatnią rozmowę o pracę. Przed rozmową Tomek
postanowił pójść do kawiarni, aby się przygotować. Kawiarnia była pełna ludzi
i nie było wolnych stolików. Po chwili do kawiarni weszła kobieta—Karolina.
Usiadła z Tomkiem. Tomek dowiedział się, że Karolina pracowała w firmie, w
której on chciał pracować. Karolina obejrzała jego CV i pożegnała się z nim.
Po wejściu do biura gdzie miała odbyć się rozmowa Tomek zauważył Karolinę.
Okazało się, że to ona była rekruterem. Tomek dostał pracę. Kobieta i
mężczyzna zostali przyjaciółmi.

Tomek was really nervous because he couldn’t find a job after graduating from
university. One day he decided to go to the last job interview. Before the
interview, Tomek decided to go to a café to prepare. The café was full of
people, and there weren’t any tables left. After a while, a woman came into
the café—Karolina. She decided to take a seat next to Tomek’s. Tomek learned
that she was working in the company that he wanted to work in. Karolina looked
at his résumé and said goodbye to him. After entering the office where the
interview was supposed to take place, Tomek saw Karolina. It turned out that
she was the recruiter. Tomek got the job. The woman and the man became friends
with each other.

Sylwia była zwykłą nastolatką. Mieszkała na przedmieściach z rodzicami,
chodziła do szkoły, miała kilku przyjaciół. Było jednak coś, co odróżniało ją
od reszty znajomych ze szkoły—długie, piękne włosy, które odrastały bardzo
szybko.

Sylvia was a normal teenage girl. She lived in the suburbs with her parents,
she was going to school, and she had a few friends. But there was something
that made her special—long, beautiful hair that grew really fast.

Po każdej wizycie u fryzjera włosy odrastały gwałtownie w ciągu kilku
miesięcy. Piękny blond sprawiał, że Sylwia wyróżniała się w tłumie. Pomimo
tego, że dziewczyna kochała swoje włosy, były one dla niej codziennym
utrapieniem. Mycie, suszenie, czesanie—wszystko zajmowało bardzo dużo czasu i
wymagało wiele pracy. Nawet zrobienie najprostszej fryzury zdawało się trwać
wieczność.

After each hairdressing appointment, her hair grew out rapidly within a couple
of months. A beautiful blonde color made Sylvia stand out. Although the girl
loved her hair, she had faced many struggles because of it. Washing, drying,
brushing—everything had taken much time and required a lot of effort. Even
making a simple hairstyle seemed to last endlessly.

Pewnego dnia, po powrocie ze szkoły Sylwia spięła włosy w kok i zaczęła jeść
obiad. Chciała go zjeść jak najszybciej, ponieważ za godzinę miała przyjść do
niej przyjaciółka na wspólną naukę do testu z angielskiego. Tymczasem, do domu
weszła mama. Sylwia spojrzała na nią i już wiedziała, że coś jest nie tak.

One day, after coming back from school, Sylvia made a simple bun and started
to eat her dinner. She wanted to eat it quickly because she was meeting her
friend to study with her for an English test in an hour. Meanwhile, her mother
came in. Sylvia looked at her, and she knew that something was wrong.

“Hej, Mamo! Co się stało? Wyglądasz dziwnie,” zapytała.

“Hi, Mom! What happened? You look different,” she asked.

“Cześć, kochanie. Właśnie zwolnili mnie z pracy,” odpowiedziała Mama.

“Hi, honey. I have just lost my job,” Mom answered.

“Ale… jak? Co zamierzasz zrobić?” Sylwia wpadła w panikę. Jej mama zarabiała
dobrze. Dzięki jej pracy Sylwia dostawała kieszonkowe i jeździła na obozy
wakacyjne.

“But… how? What are you gonna do?” Sylvia panicked. Her mom had had a pretty
good salary. Thanks to her job, Sylvia had been receiving pocket money and had
been taking part in summer camps.

“Spodziewałam się tego już od jakiegoś czasu. W firmie nie jest dobrze. Przez
jakiś czas będziemy musieli ograniczyć wydatki. Dopóki nie znajdę nowej pracy
będziemy żyć z pensji Taty,” odpowiedziała Mama.

“I expected this to happen. The company doesn’t do well. We have to cut our
expenses for a while. We will make a living by Dad’s salary until I find a new
job,” Mom replied.

Sylwia już znała odpowiedź, ale spytała:

Sylvia already knew the answer, yet she asked:

“Czy to oznacza, że nie pojadę w tym roku na obóz?”

“Does this mean that I won’t go to the camp this year?”

“Obawiam się że tak, kochanie. Przepraszam.”

“I’m afraid so, honey. I’m sorry.”

Sylwia była załamana. Cały rok czekała na ten obóz. Chciała znów spotkać się
ze swoimi przyjaciółmi, przeżywać przygody i odwiedzać nowe miejsca. Niestety,
wiedziała również, że pensja taty nie wystarczy na pokrycie codziennych
wydatków i wyjazdu.

Sylvia was heartbroken. She had been waiting for the camp for the entire year.
She wanted to meet her friends again, experience new adventures, and discover
new places. Unfortunately, she knew that her dad’s salary was not enough to
cover daily expenses and the cost of her camp.

Sylwia szła do swojego pokoju, gdy nagle zadzwonił dzwonek. Przez tę smutną
wiadomość całkiem zapomniała o spotkaniu z Anią. Przecież miały się razem
uczyć do jutrzejszego testu.

Sylvia was walking into her room when the doorbell rang. Due to the sad news,
she had completely forgotten about the meeting with Ania. They wanted to study
for tomorrow’s test.

“Wyglądasz jakoś dziwnie. Nie możesz skupić się na nauce. Wszystko ok?”
zapytała Ania.

“ You look different. You can’t focus on studying. Is everything okay?” Ania
asked.

“Nie jadę w tym roku na obóz. Rodzice nie mają pieniędzy. Mama właśnie
straciła pracę,” odpowiedziała Sylwia.

“I’m not going to the camp this year. My parents don’t have the money. My mom
has just lost her job,” Sylvia replied.

“Ojej. Przykro mi. Wiesz… Może mogłabyś sama uzbierać te pieniądze?”
zasugerowała Ania.

“Oh. I’m sorry for you. You know… maybe you could save the money on your own?”
Ania suggested.

“Ale jak? Przecież nie mogę iść do pracy, a sprzedanie kilku ciuchów nic nie
da. Potrzebuję kilku tysięcy złotych.”

“But how? I can’t go to work, and selling a few clothes won’t work either. I
need several thousand zlotys.”

“Wiesz.. widziałam ostatnio ogłoszenie w Internecie. Pewien luksusowy salon
fryzjerski płaci za ścięcie włosów. Pewnie chcą robić z nich doczepki. Szukają
włosów takich jak twoje i płacą kilka tysięcy!”

“Well… I saw recently an ad on the Internet. One luxurious hair salon wants to
pay for cutting and giving them your hair. Probably they want to make hair
extensions. They’re looking for hair like yours and they want to pay
thousands!”

Sylwia nie mogła uwierzyć własnym uszom. Po spotkaniu za Anią postanowiła jak
najszybciej zadzwonić do salonu i umówić się na ścięcie włosów. Fryzjer
zaproponował jej pięć tysięcy złotych! Taka kwota z pewnością wystarczyłaby na
obóz. Sylwia nie zastanawiała się długo.

Sylvia couldn’t believe her ears. After the meeting with Ania, she decided to
call the hair salon and make an appointment. The hairdresser offered five
thousand zlotys! Such a sum of money would definitely cover the cost of the
camp. Sylvia didn’t give it a second thought.

Następnego dnia Sylwia postanowiła powiedzieć Ani o rozmowie z fryzjerem.

The next day, Sylvia decided to tell Ania about the conversation with the
hairdresser.

“Nie uwierzysz! Umówiłam się na wizytę w tym luksusowym salonie. W przyszłym
tygodniu ścinam włosy! Pieniądze dostanę od razu.”

“You won’t believe! I made an appointment in the luxurious hair salon. Next
week I’m having my hair cut! I will get the money straight away.”

“ A co na to twoi rodzice? Zgodzili się?” zapytała Ania.

“But what about your parents? Did they agree?” Ania asked.

“ Powiedzieli tylko, że powinnam ściąć włosy, jeśli mnie to uszczęśliwi,”
odpowiedziała Sylwia.

“They only said that I should cut my hair if it makes me happy,” Sylvia
replied.

“ Świetnie. Widziałaś ogłoszenie? Dziś idziemy całą klasą na wycieczkę.
Odwiedzamy dzieci chore na raka w szpitalu, aby zanieść im książki i zabawki.
Ja oddaję mój zestaw przyborów do majsterkowania.”

“Cool. Have you seen the announcement? Today we’re going on a short trip with
our class. We’re visiting children in the hospital that suffer from cancer to
give them books and toys. I’m going to give them my DIY tools.”

Sylwia całkiem zapomniała. Była tak pochłonięta ścięciem włosów, że zapomniała
przygotować jakikolwiek prezent. W ostatniej chwili przypomniała sobie, że ma
w plecaku książkę, którą skończyła czytać w zeszłym tygodniu. Postanowiła ją
oddać.

Sylvia completely forgot about the trip. She was so preoccupied with her hair
that she forgot about preparing any present. At the last moment, she recalled
that she had a book that she had finished reading last week. She decided to
give it as a gift.

Po kilku chwilach klasa Sylwii dotarła na miejsce. Uczniowie przekazali
prezenty dzieciom i wysłuchali kilku faktów na temat szpitala.

After a while, Sylvia’s class arrived at the hospital. The students gave their
gifts and listened to a short history of the hospital.

Podczas wspólnego spędzania czasu z młodymi pacjentami Sylwia zauważyła małą
dziewczynkę. Miała na głowie kolorową chustkę, która od razu zwróciła uwagę
Sylwii.

During the time together with the young patients, Sylvia noticed a small girl.
She was wearing a colorful headscarf that drew Sylvia’s attention.

“ Hej. Jestem Sylwia. Masz na głowie piękną chustę.”

“Hi. I’m Sylvia. You’re wearing a beautiful headscarf.”

“Cześć! Jestem Kasia. Dziękuję. Noszę ją, bo chcę zakryć to czego najbardziej
się wstydzę.”

“Hi! I’m Kasia. Thanks. I’m wearing it because I want to cover something I’m
ashamed of.”

“ Co masz na myśli?” spytała Sylwia.

“What do you mean?” Sylvia asked.

“ Choroba odebrała mi włosy. Kiedyś miałam piękne blond włosy, takie jak ty.
Niestety po kilku zabiegach wszystkie włosy mi wypadły. Od tego czasu nie
patrzę w lustro”

“The illness took away my hair. I used to have blonde, beautiful hair, same as
yours. Unfortunately, I lost it after a few treatments. I haven’t looked in
the mirror since then.”

Sylwia była zszokowana. Wyobraziła sobie siebie bez włosów, patrzącą w lustro.
Postanowiła podarować Kasi książkę, którą wzięła ze sobą.

Sylvia was shocked. She imagined herself without hair, looking in the mirror.
She decided to give Kasia the book she took with herself to the hospital.

“ Dziękuję. Kocham tę serię!” powiedziała Kasia.

“Thanks. I love this series,” Kasia said.

Po wyjściu ze szpitala Sylwia wiedziała, że książka nie uczyni Kasi szczęśliwą
na długo. Całe popołudnie myślała o Kasi i jej włosach.

After leaving the hospital Sylvia knew that the book wouldn’t make Kasia happy
for so long. She was thinking about Kasia and her hair the whole afternoon.

W końcu nadszedł dzień ścięcia włosów. Sylwia była trochę poddenerwowana. Była
ciekawa jak wygląda w nowej fryzurze.

Finally, the cutting day came. Sylvia was a little bit nervous. She wanted to
know how she looked with the new hairstyle.

“Jesteś gotowa?” zapytał fryzjer.

“Are you ready?” the hairdresser asked.

“Tak!”, krzyknęła Sylwia.

“Yes!” Sylvia exclaimed.

Nowa fryzura wyglądała świetnie. Sylwia była z siebie dumna.

The new hairstyle looked amazing. Sylvia was proud of herself.

“Mam pytanie. Czy mogłabym zatrzymać włosy?” spytała Sylwia.

“I have a question. Can I keep my hair?” Sylvia asked.

“Ale…dlaczego? Przecież zapłacimy ci za nie kilka tysięcy.” Fryzjer był bardzo
zaskoczony.

“But… why? We’re going to pay you thousands,” the hairdresser was surprised.

“ Chciałabym je komuś podarować. Komuś, kto potrzebuje ich bardziej niż
modelki,” odpowiedziała Sylwia.

“I’d like to give it to someone. Someone who needs it more than models,”
Sylvia replied.

“Hmm... W takim razie weź je. Są przecież twoje.”

“Well… Take it then. It’s yours.”

Sylwia wzięła swoje włosy i od razu pojechała do szpitala. Postanowiła zanieść
je do fundacji, która zajmuje się robieniem peruk dla pacjentów. Nie dostała
za nie ani grosza, ale satysfakcja była ogromna.

Sylvia took her hair with her and went to the hospital immediately. She
decided to donate it to the charity that makes wigs for cancer patients. She
didn’t get a penny, yet the feeling of satisfaction she had was huge.

Kilka dni później Sylwia postanowiła odwiedzić Kasię i przynieść jej kolejną
książkę. Kiedy Kasia wyszła na korytarz, Sylwia nie mogła uwierzyć własnym
oczom. Kasia miała piękne blond włosy! Wyglądała przepięknie. Sylwia była
pewna, że podarowanie Kasi nowych włosów było ważniejsze niż obóz. Dziewczyny
zaprzyjaźniły się, a Sylwia odwiedzała Kasię codziennie w szpitalu.

After a couple of days, Sylvia decided to visit Kasia and give her another
book. When Kasia showed up, Sylvia couldn’t believe her eyes. Kasia had
beautiful, blonde hair! She looked amazing. Sylvia was sure that giving Kasia
new hair was way better than taking part in the summer camp. The girls made
really good friends with each other and Sylvia was visiting Kasia in the
hospital every day.

Sylwia była normalną nastolatką. Było jednak coś, co ją wyróżniało – jej
piękne długie blond włosy. Pewnego dnia Sylwia wróciła do domu i dowiedziała
się, że jej mama straciła pracę. Sylwia była załamana, ponieważ jej mama
dobrze zarabiała. Okazało się że przez stratę pracy przez jej mamę Sylwia nie
będzie mogła jechać na letni obóz. Sylwię odwiedziła jej najlepsza koleżanka
Ania. Sylwia powiedziała jej o tym, że nie pojedzie na obóz. Ania zasugerowała
Sylwii ścięcie włosów i sprzedanie ich do luksusowego salonu fryzjerskiego.
Sylwia postanowiła to zrobić. Następnego dnia Sylwia powiedziała Ani w szkole,
że umówiła się na wizytę. Tego samego dnia klasa Sylwii udała się na
odwiedziny do szpitala. Sylwia spotkała tam Kasię – dziewczynkę, która miała
raka i nie miała włosów. Dziewczyny zaprzyjaźniły się. Podczas wizyty w
salonie fryzjerskim Sylwia zdecydowała się zatrzymać swoje włosy. Postanowiła
oddać je do szpitala. Pewnego dnia Sylwia odwiedziła Kasię w szpitalu i
zobaczyła, że Kasia miała perukę zrobioną z jej włosów.

Sylvia was a normal teenage girl. There was something that made her
special—her beautiful, long, blonde hair. One day, Sylvia got back home, and
her mom told her that she’d lost her job. Sylvia couldn’t take part in a
summer camp because her mom had lost the job, and the family didn’t have
enough money. Sylvia was visited by her best friend, Ania. Sylvia told her
about the fact that she couldn’t go to the summer camp. Ania suggested Sylvia
have her hair cut and sell it to a luxurious hair salon. Sylvia decided to do
that. The next day, Sylvia told Ania that she had already made a hairdressing
appointment. At the same time, Sylvia’s class went to a local hospital. Sylvia
met Kasia—a girl who had been suffering from cancer and had lost her hair. The
girls made friends with each other. During the hairdressing appointment,
Sylvia decided to keep her hair. She decided to donate it to the hospital. One
day, Sylvia visited Kasia in the hospital, and she saw that the girl was
wearing a wig made of Sylvia’s hair.

Gdy Robert w końcu wyszedł z biura, było już bardzo późno. Spotkanie z
klientem przedłużyło się, ale było tego warte—firma Roberta właśnie podpisała
nowy kontrakt. Robert nie mógł się doczekać powrotu do domu i kolacji ze swoją
żoną. W końcu, było co świętować. Firma radziła sobie bardzo dobrze, a Robert
sprawdzał się świetnie jako szef.

It was really late when Robert finally left his office. The meeting with his
client took longer than expected, but it was worth it—Robert’s company had
signed a new contract. Robert was looking forward to coming home and eating
dinner with his wife. After all, he wanted to celebrate. His company had been
doing very well, and Robert had been a great boss.

Tego wieczora Robert postanowił pójść pieszo. Wiedział, że zajmie mu to pół
godziny dłużej, ale chciał pozostać przez chwilę sam na sam ze swoimi myślami.
Widział przed sobą wspaniałą karierę i sukces swojej firmy.

That evening Robert decided to go on foot. He knew that it would take half an
hour longer, but he wanted to be left alone with his thoughts for a while. He
had a great career and a successful company in front of him.

Przechodząc przez park Robert zauważył człowieka siedzącego na ławce.
Mężczyzna wyglądał na załamanego. Twarz miał schowaną w dłoniach, a teczka z
papierami leżała otwarta. Robert nie zastanawiał się dłużej – postanowił z nim
porozmawiać.

While walking through the park, Robert noticed a man that was sitting on a
bench. The man looked broken. He had his face covered with his hands, and his
open briefcase lay on the ground. Robert decided to speak to him.

“Przepraszam, wszystko ok? Potrzebuje Pan pomocy?” spytał Robert.

“Excuse me, is everything okay? Do you need help?” Robert asked.

“ Dziękuję, nie. Jestem Paweł. I właśnie straciłem wszystko,” odpowiedział
mężczyzna.

“No, thanks. I’m Paul. And I’ve just lost everything,” the man said.

Robert nie wiedział co powiedzieć. Jego żona czekała już w domu, więc spieszył
się, ale postanowił pomóc.

Robert didn’t know what to say. His wife had already been waiting for him so
he was in a rush, yet he decided to help the man.

“Co się stało?” spytał.

“What happened?” he asked.

“Jestem, a właściwie byłem szefem wspaniałej firmy. Niestety, tydzień temu
straciliśmy najważniejszego klienta z powodu poważnej kłótni. Potem kolejni
klienci zaczęli odchodzić… Dziś odszedł od nas ostatni klient. Firma została
rozwiązana.”

“I am, and actually, I was a CEO of an amazing company. Unfortunately, we lost
the most important client last week because of a serious argument. After that,
the other clients started to leave us. Today, we lost the last client. Our
company has been dissolved.”

“Przykro mi. Mam nadzieję, że dasz sobie radę,” powiedział Robert.

“I’m sorry. I hope you’ll figure something out,” Robert said.

“Nie mam ani grosza. Zabrali mi mieszkanie. Zabrali nawet mój samochód. Miałem
straszne długi. Wygląda na to, że będę musiał spędzić noc w parku,”
odpowiedział Paweł.

“I don’t have a penny to my name. They took my apartment. They even took my
car. I had huge debts. It seems that I have to spend the night in the park,”
Paul said.

Robert bardzo współczuł nowo poznanemu mężczyźnie. Wiedział jak trudno jest
się utrzymać na szczycie. Jednego dnia jesteś najlepszy, a kolejnego możesz
stracić wszystko. Robert postanowił pomóc.

Robert felt really sorry for the newly met man. He knew how difficult it was
to stay on top. One day you are the best, and one day you may lose everything.
He decided to help Paul.

“Proszę. Weź te pieniądze. Powinno wystarczyć na tydzień w hotelu i jedzenie.
Mam nadzieję, że przez ten czas rozwiążesz chociaż część swoich problemów.
Masz tutaj mój numer telefonu. Jeśli będziesz w tarapatach, zadzwoń do mnie.
Postaram się tobie pomóc.”

“Please, take the money. It should be enough for you to book a room in a hotel
for a week and buy some food. I hope you’ll figure something out in the
meantime. Here you have my phone number. If you have any problems, call me.
I’ll try to help you.”

“Dziękuję! Uratowałeś mi życie. Jestem ci winien przysługę,” powiedział Paweł.

“Thanks! You saved my life. I owe you a favor,” Paul said.

Robert ucieszył się. Wiedział, że taka mała rzecz pomoże Pawłowi stanąć na
nogi.

Robert was happy. He knew that even such a small thing could help Paul get
back on his feet.

“Nie ma za co. Na szczycie nie jest łatwo. Czasem wygrywasz, czasem
przegrywasz. Nie poddawaj się. Na pewno coś wykombinujesz,” dodał Robert.

“My pleasure. It’s always tough at the top. Sometimes you win, sometimes you
lose. Don’t give up. You’ll figure something out,” Robert added.

“Dziękuję! Trzymaj się!”

“Thanks! Take care!”

Robert pożegnał się z Pawłem i całą drogę rozmyślał o jego sytuacji.
Przypomniał sobie jak zaczynał.

Robert said goodbye to Paul, but he was thinking about his situation all the
way home.

Mijały miesiące, a firma Robert świętował kolejne sukcesy. Firma przynosiła
ogromne zyski. Jednak, od tamtego wieczora w parku Robert nie otrzymał żadnej
wiadomości od Pawła. Podejrzewał, że poradził sobie i nie potrzebował już
więcej jego pomocy.

Months went by, and Robert celebrated another success. The company made a
really good profit. However, Robert hadn’t received any message from Paul
since that evening. He thought that Paweł did well and didn’t need his help
any longer.

Pewnego dnia Robert otrzymał telefon od bardzo ważnego klienta:

One day Robert got a call from a very important client:

“Robert, musimy się spotkać i omówić naszą dalszą współpracę.”

“Robert, we need to meet and discuss our business.”

Robert był zaskoczony, ponieważ sytuacja w firmie była naprawdę dobra. Mimo
wszystko, postanowił spotkać się z klientem.

Robert was surprised because the situation in his company was great.
Regardless, he decided to meet with his client.

“Dobrze. Spotkajmy się o dwudziestej w restauracji.”

“Okay. Let’s meet at 8 PM in the restaurant.”

Po spotkaniu Robert był zdruzgotany. W głowie słyszał tylko słowa klienta:

After the meeting, Robert was devastated. He only heard his client’s words:

“Przykro mi. Konkurencja dała nam lepsze warunki. Obawiam się, że to koniec
naszej współpracy.”

“I’m sorry. Your competitors gave us better terms. I’m afraid it’s the end of
our partnership.”

Spodziewał się prawdziwej lawiny. Wiedział, że strata tego klienta sprawi, że
inni klienci również zerwą współpracę. Robert obawiał się, że firma wkrótce
upadnie.

Robert expected a real disaster. He knew that losing this client would make
other clients leave his company. Robert was afraid that his company would
collapse.

Tak też się stało. W ciągu miesiąca odeszło 90 procent klientów, więc Robert
został zmuszony do odejścia. Jego sukces zakończył się w mgnieniu oka.

Indeed, all these things happened. Within a month, 90 percent of the clients
left, so Robert was forced to back off. His success ended in the blink of an
eye.

Kilka dni po zamknięciu firmy Robert załamał się. Nie miał pieniędzy, aby
zacząć od nowa, a długi ciągle rosły. Pewnego wieczora otrzymał dziwną
wiadomość od nieznanego numeru telefonicznego:

After a couple of days, Robert got depressed. He didn’t have enough money to
start over, and his debt grew really quickly. But one day he got a strange
message from an unknown phone number:

“Cześć. Spotkajmy się w parku o dwudziestej pierwszej.”

“Hi. Let’s meet in the park at 9 PM.”

Robert w pierwszej chwili pomyślał, że to jakiś żart. Stwierdził, że zostanie
w mieszkaniu. Jednak, po chwili postanowił sprawdzić kim była ta tajemnicza
osoba, która chciała się z nim spotkać.

Robert thought that it was a joke. He decided to stay at home. But, after a
while, he decided to check who this mysterious person was.

Kiedy Robert przyszedł na miejsce zauważył elegancko ubranego mężczyznę
siedzącego na ławce. Przyjrzał mu się z oddali. Mężczyzna wyglądał znajomo…

When Robert came to the park, he noticed an elegantly dressed man who was
sitting on the bench. He looked at him. The man looked familiar…

Robert już wiedział. Zanim zdążył cokolwiek powiedzieć, mężczyzna odezwał się:

Robert already knew. Before he said anything, the man said:

“Cześć, Robert! Kopę lat! Przepraszam, że nie odezwałem się do ciebie. Moje
życie zmieniło się całkowicie.”

“Hi, Robert! It’s been ages! I’m sorry I haven’t contacted you. My life has
changed drastically.”

“Paweł. Wow, nie poznałem cię w pierwszej chwili. Co cię tu sprowadza?” spytał
Robert.

“Paul. Wow, I didn’t recognize you at a first glance. What brings you here?”
Robert asked.

“Przeczytałem ostatnio w gazecie, że twoja firma upadła. Naprawdę przykro mi z
tego powodu,” odpowiedział Paweł.

“I’ve read recently in the newspaper that your company collapsed. I’m really
sorry,” Paul explained.

Robert poczuł, że ogarnia go wstyd. To on pomógł Pawłowi kilka miesięcy temu,
a teraz on sam nie ma ani grosza.

Robert felt really embarrassed. He helped Paul a few months ago, and at this
moment, he didn’t have a penny to his name.

“Wiesz… dużo myślałem o tamtym wieczorze. Gdyby nie ty, nie pozbierałbym się.
Kiedy zobaczyłem wiadomość w gazecie postanowiłem, ze muszę coś z tym zrobić.
Ktoś taki jak ty nie zasługuje na taki bałagan,” kontynuował Paweł.

“You know… I’ve been thinking a lot about that night. But for you, I wouldn’t
have got myself together. When I saw the info in the newspaper, I decided to
do something about it. Someone like you doesn’t deserve this mess,” Paul
continued.

Robert był zaskoczony.

Robert was shocked.

“Jak możesz mi pomóc?” zapytał.

“How can you help me?” he asked.

“Chciałbym, abyś był moim wspólnikiem. Przez tamten tydzień udało mi się
rozwiązać moje problemy. Moja firma ponownie stanęła na nogi. Koniec końców,
wciąż jestem ci winien przysługę,” odpowiedział Paweł.

“I’d like you to become my partner. During that week, I dealt with my
problems. My company bounced back. After all, I still owe you a favor,” Paul
replied.

Robert nie wiedział co powiedzieć. Zdał sobie sprawę z tego, że jego problemy
mogły zniknąć.

Robert didn’t know what to say. He realized that his problems could disappear.

“Nie wiem co powiedzieć,” odpowiedział Robert.

“I don’t know what to say,” Robert said.

“Nie mów nic. Przyjdź do mojej firmy jutro rano. Omówimy szczegóły
współpracy,” odpowiedział Paweł.

“You don’t have to. Come to my office tomorrow morning. We’ll discuss the
details of our partnership,” Paul said.

“Dziękuję. Uratowałeś mi życie,” dodał Robert.

“Thank you. You saved my life,” Robert added.

“Tak jak ty uratowałeś moje. Dobro zawsze powraca.”

“Just as you saved mine once. The good always returns.”

Robert był świetnym biznesmenem. Tego dnia udało mu się podpisać ważny
kontrakt i postanowił świętować wraz ze swoją żoną. Po wyjściu z biura
postanowił pójść na spacer do parku. Kiedy spacerował zauważył w parku
mężczyznę, który siedział na ławce. Twarz miał schowaną w dłoniach, a
dokumenty leżały na ziemi. Robert podszedł do mężczyzny i postanowił mu pomóc.
Okazało się, że tamten mężczyzna miał na imię Paweł i właśnie stracił swoją
firmę. Miał długi i wszystko mu zabrali. Robert dał Pawłowi pieniądze aby ten
mógł zatrzymać się w hotelu i kupić sobie coś do jedzenia. Od tamtej chwili
nie miał kontaktu z Pawłem. Po jakimś czasie firma Roberta straciła ważnego
klienta. Po tym zdarzeniu firma Roberta upadła. Robert był załamany. Pewnego
dnia dostał wiadomość od nieznanej osoby. Chciała się z nim spotkać w parku.
Okazało się że tą osobą był Paweł. Postanowił pomóc Robertowi. Chciał, aby
Robert był jego wspólnikiem. Od tamtej pory mężczyźni zostali przyjaciółmi.

Robert was a great businessman. One day he managed to sign an important
contract, and he decided to celebrate with his wife. After leaving his office,
he decided to take a walk in the park. While he was walking, he saw a man who
was sitting on a bench. He had his face covered with his hands. Some of his
documents were lying on the ground. Robert decided to help the man. It turned
out that the man, whose name was Paul, had just lost his company. He had huge
debts, and everything was taken from him. Robert gave Paul some money so that
he could stay at a hotel and buy some food. Since that moment, Robert didn’t
receive any message from Paul. After some time, Robert’s company lost a huge
client. Due to that situation, Robert’s company collapsed. Robert was
devastated. One day he got a text message from an unknown person. The person
wanted to meet Robert in the park. It turned out that it was Paul. He decided
to help Robert. He wanted Robert to become his business partner. The men made
friends with each other.

Ten dzień wreszcie nadszedł. Adam czekał na niego ostatnich kilka lat. Kiedy
wszedł do sali, ujrzał wszystkich studentów, wykładowców i rektora uczelni.
Rozejrzał się i zobaczył swoich znajomych.

That day finally came. Adam had been waiting for it for the past few years.
When he came into the hall, he saw all the students, lecturers, and the
college president. He looked around and noticed his friends.

“Adam. Gdzie byłeś? Wszyscy czekają na ciebie. To nasz wielki dzień,” spytała
jedna z koleżanek.

“Adam. Where have you been? Everybody’s waiting for you. It’s our big day,”
one of his friends asked.

Adam był zdenerwowany. Za chwilę miał ukończyć szkołę muzyczną i odebrać swój
dyplom. Był jednym z najlepszych gitarzystów na uczelni, ale wiedział że czeka
go jeszcze długa droga. Wtem, usłyszał swoje imię i nazwisko:

Adam was nervous. He was to graduate from the music academy and get his
diploma in a moment. He was one of the best guitarists, but he knew he would
have a long way to go. Suddenly, he heard his name:

Dyplom był już w jego rękach. Po zejściu ze sceny odetchnął z ulgą.
Spoglądając na dokument zdał sobie sprawę z tego, że to już koniec. Od tej
chwili będzie musiał radzić sobie sam. Będzie polegał tylko na sobie.
Wiedział, że będzie musiał systematycznie ćwiczyć, aby dojść do perfekcji.
Wiedział też, że będzie tęsknił za swoim ulubionym nauczycielem, panem
Zalewskim.

He had his diploma in his hands. After walking down the stage, he could
breathe easily. Looking at the diploma, he realized that this was the end.
Since that moment, he would have to be on his own. He would have to rely only
on himself. He knew that he had to practice regularly in order to reach
perfection. He also knew that he would miss his favorite teacher, Mr.
Zalewski.

Pan Zalewski był najstarszym nauczycielem na uniwersytecie muzycznym. Wiedział
wszystko o każdym instrumencie – był lutnikiem. Niektórzy uczniowie
twierdzili, że pan Zalewski był dziwny, lecz Adam bardzo go lubił. Uwielbiał
chodzić na jego zajęcia, ponieważ pan Zalewski opowiadał z pasją. Po prostu,
kochał to, co robił.

Mr. Zalewski was the oldest teacher at the academy. He knew everything about
instruments—he was a luthier. Some students thought Mr. Zalewski was weird,
but Adam liked him so much. He had enjoyed his classes since Mr. Zalewski was
really passionate. He simply loved his job.

Po ceremonii ukończenia Adam postanowił pójść do gabinetu profesora i pożegnać
się z nim. Kiedy wszedł, zobaczył swojego nauczyciela naprawiającego gitarę.
Instrument był cudowny. Adam pierwszy raz w swoim życiu widział takie
arcydzieło.

After the graduation ceremony, Adam decided to go to the professor’s office
and say goodbye to him. When he entered, he saw his teacher fixing a guitar.
The instrument was beautiful. Adam had never seen such a masterpiece before.

“Dzień dobry, Panie Zalewski. Przyszedłem się pożegnać. Chciałbym podziękować
za te wspaniałe cztery lata. Będę za panem tęsknił,” powiedział Adam.

“Good afternoon, Mr. Zalewski. I’m going to say goodbye. I’d like to thank you
for these amazing four years. I’ll miss you,” Adam said.

“O, mój ulubiony uczeń, Adam! Siadaj, proszę. Czy chciałbyś napić się kawy?
Ten ostatni raz,” zasugerował profesor.

“Oh, my favorite student, Adam! Sit down, please. Would you like some tea?
Just for the last time,” the professor suggested.

“Z przyjemnością!”

“I’d love to!”

Podczas gdy profesor przyrządzał kawę, Adam nie mógł oderwać wzroku od gitary.

When the professor was making coffee, Adam couldn’t take his eyes off the
guitar.

“Prawdziwe arcydzieło. Pochodzi z lat 30 dwudziestego wieku. Właśnie
skończyłem ją naprawiać. Podarował mi ją pewien bogaty człowiek,” powiedział
profesor i dodał,

“Such a masterpiece. It’s from the 30s. I’ve just finished repairing. It was
given to me by a really rich man,” said the professor and added:

“Byłeś najbardziej utalentowanym studentem, Adamie. Jestem z ciebie dumny.
Chciałbym, abyś wziął tę gitarę. Ja jest jem już zbyt stary, aby grać. Moje
palce nie chcą współpracować.”

“You’ve been the most talented student, Adam. I’m really proud of you. I’d
like you to keep this guitar. I’m too old to play. My fingers don’t listen to
me.”

Adam był zaskoczony. Gitara wyglądała pięknie, ale nie był pewny czy powinien
wziąć tak drogi instrument.

Adam was surprised. The guitar looked amazing, but he wasn’t sure whether he
should take such an expensive instrument.

“Dziękuję, profesorze, ale nie wiem czy powinienem…” odpowiedział Adam.

“Thanks, professor, but I’m not sure I should take it…” Adam said.

“Proszę. Masz wielki talent. Pamiętaj jednak, że talent jest niczym bez
praktyki.”

“Please. You have a great talent. But remember that talent means nothing
without regular practice.”

“Co Pan ma na myśli?” zapytał Adam.

“What do you mean?” Adam asked.

“Może wydać ci się to dziwne, może nie uwierzysz.. nieważne. Dostałem tę
gitarę od pewnego bogatego muzyka. Był jednym z najlepszych gitarzystów na
całym świecie. Gdy spytałem go o jego umiejętności, odpowiedział mi, że gitara
posiada specyficzne właściwości.”

“Maybe you think it’s weird, maybe you won’t even believe it… nevermind. This
guitar was given to me by a really rich musician. He was one of the greatest
guitarists in the world. When I asked him about his skill, he said that the
guitar has some special properties.”

“Jakie właściwości?” Adam był zmieszany.

“What properties?” Adam was confused.

“Osoba, która zacznie na niej grać stanie się najlepszym muzykiem na świecie.
Gra nie będzie wymagać wysiłku i ćwiczeń. Spróbuj.”

“The person who plays it becomes the best musician in the world. Playing this
guitar requires no effort and practice. Try it.”

Adam nie wierzył w to, co mówił profesor, ale postanowił spróbować. Po chwili
grał jak prawdziwy profesjonalista!

Adam didn’t believe his professor, yet he decided to try. After a while, he
played like a professionalist.

Jak to jest możliwe profesorze? Dopiero ukończyłem szkołę. Potrzeba wielu lat
praktyki, aby tak grać,” zapytał Adam.

“How is this even possible, professor? I just finished at the academy. It
takes years of practice to play like this,” Adam asked.

“Istnieją na świecie rzeczy, których nie da się racjonalnie wyjaśnić,”
powiedział pan Zalewski i dodał,

“There are things that you can’t explain rationally,” said Mr. Zalewski and
added,

“Niestety, to nie będzie trwało wiecznie. Gitara straci swoje właściwości po
upływie 5 lat od tej chwili. Do tego czasu powinieneś ćwiczyć i ciężko
pracować, aby utrzymać swój sukces.”

“Unfortunately, it’s not going to last forever. The guitar will have its
special properties until 5 years from now have gone by. You have to practice
and work hard to maintain your success after these 5 years.”

Adam podziękował profesorowi za prezent i pożegnał się z nim. Miał przed sobą
wspaniałą karierę muzyka. Wychodząc z budynku uniwersytetu miał w głowie słowa
profesora:

Adam thanked the professor for the gift and said goodbye. He had great career
as a musician ahead. When he was leaving the building, he heard his
professor’s words in his head:

“Pamiętaj, praktyka, nie talent uczyni z ciebie mistrza. Ćwicz codziennie.”

“Remember, talent means nothing without regular practice. Practice every day.”

Adam postanowił rozwinąć swoją karierę jak najszybciej. Koncertował w klubach
muzycznych, współpracował ze znanymi muzykami, a nawet nagrał swoją płytę.
Nigdy nie rozstawał się ze swoją gitarą. Zabierał ją na każdy koncert, na
każde nagranie i na każde wydarzenie. Za każdym razem tłumaczył, że gitara
jest częścią jego wizerunku i nie chce grać na żadnej innej.

Adam decided to develop his career as soon as possible. He performed in many
music clubs with some well-known musicians. He even released his own record.
He always kept a close eye on his guitar. He took it to every concert, every
recording, and every event. Each time he explained that the guitar was a part
of his image, and he didn’t want to play any other guitar.

Po roku Adam stał się najpopularniejszym gitarzystą w kraju. Jego trasa
koncertowa obejmowała wszystkie największe miasta. Jego występy robiły ogromne
wrażenie. Wracając do domu, jednak, Adam odkładał gitarę na bok. Stwierdził,
że jego talent mu wystarczy.

After a year, Adam became the most popular guitarist in the country. His
concert tour included all the biggest cities. His performances were
outstanding. However, every time Adam got back home, he put aside his guitar.
He thought that his talent was enough.

“To jest niemożliwe. Przecież pamiętam wszystkie nuty, chwyty. Nie ma opcji,
abym zapomniał jak się gra na gitarze po upływie tych 5 lat.”

“It’s impossible. I remember every note, every chord. There’s no way I could
ever forget how to play the guitar. Even after these 5 years.”

Pewnego dnia Adam otrzymał telefon. Nie mógł uwierzyć w to co usłyszał:

One day, Adam got a call. He couldn’t believe what he heard:

“Dzień dobry Panie Nowak. Chcielibyśmy, aby zagrał pan koncert w filharmonii
narodowej. Czy chciałby pan zagrać?”

“Good morning, Mr. Nowak. We’d like you to play a concert at the National
philharmonic. Would you like to play?”

Adam nie wiedział co powiedzieć. To było spełnienie marzeń każdego muzyka!
Koncert w filharmonii narodowej był najważniejszą nagrodą.

Adam didn’t know what to say. It was a dream come true for every musician! The
concert at the National Philharmonic was the best prize he could ever win.

Adam był tak podekscytowany, że nie mógł powiedzieć ani słowa. Jedyne co udało
musie powiedzieć to, “O… o… oczywiście!”

Adam was so excited that he couldn’t say a word. He could only say, “O… of… of
course!”

Dzień koncertu w filharmonii w końcu nadszedł. Adam siedział w garderobie i
poprawiał swój wygląd, gdy nagle przypomniał sobie, że dokładnie pięć lat temu
ukończył szkołę. Przypomniał sobie swoich znajomych, ceremonię ukończenia i…
profesora Zalewskiego.

The day of the concert finally came. Adam was sitting in the dressing room and
trying to smarten himself up when he suddenly recalled that he graduated from
the music academy exactly five years ago. He remembered his friends, the
graduation ceremony and… Professor Zalewski.

Wtem, Adam usłyszał w głowie słowa:

Suddenly, Adam heard a voice in his head:

“Pamiętaj, praktyka, nie talent uczyni z ciebie mistrza. Ćwicz codziennie.”

“Remember, talent means nothing without regular practice. Practice every day.”

Był zdenerwowany. Za chwilę miał zagrać najważniejszy koncert w swoim życiu.

He was nervous. He was about to give the most important concert of his life.

To nie może być prawda, pomyślał i postanowił zagrać piosenki. Styl gry był
ten sam. Pamiętał każdy utwór.

This can’t be true, he thought and he decided to play some songs. The style
was the same. He remembered each song.

Profesor był troszeczkę dziwny, pomyślał.

The professor was kinda weird, he thought.

W tej samej chwili usłyszał publiczność i oklaski. Tak, to był ten moment.
Wyszedł na scenę i momentalnie oślepił go blask świateł. Po chwili spojrzał na
publiczność. Sala była wypełniona po brzegi. W pierwszym rzędzie siedziała
jego rodzina, znajomi oraz… pan Zalewski.

At the same moment, he heard the audience clapping. Yes, it was that moment.
He entered the stage, and the lights blinded him. After a few seconds, he
looked at the audience. The hall was crowded. In the first row, he noticed
some familiar faces. There was his family, his friends and… Mr. Zalewski.

Adam usiadł na krześle, położył nuty i zaczął grać. Zagrał utwór ze swojej
płyty. Po zagraniu ostatniej nuty Adam spojrzał na publiczność. Nikt nie
klaskał. Wszyscy zamarli. Po chwili Adam dostrzegł profesora i jego wyraz
twarzy. Adam nie mógł w to uwierzyć. Nie usłyszał nawet, że nie umiał już
grać.

Adam sat down, placed the note sheets, and started to play. He played a song
from his record. Shortly after playing the last note, Adam looked at the
audience. No one was clapping. Everyone just froze. Adam looked at the
professor, and he noticed the expression on his face. Adam couldn’t believe
it. He hadn’t heard that he couldn’t play anymore.

Nie wiedział co ma robić. Spanikował. Odłożył gitarę i uciekł do garderoby.
Nie mógł uwierzyć w to co wydarzyło się na scenie. Po chwili usłyszał pukanie
do drzwi. To był profesor.

He didn’t know what to do. He panicked. He put the guitar aside and escaped to
the backstage. He couldn’t believe what happened on the stage. After a while,
he heard someone knocking at the door.

“Nie ćwiczyłeś prawda?” powiedział profesor.

“You didn’t practice, did you?” the professor said.

Adam przytaknął.

Adam nodded.

“Za późno. Gitara straciła swoje właściwości, a ty nie ćwiczyłeś przez pięć
lat. Musisz zacząć od nowa.”

“It’s too late. The guitar lost its properties and you didn’t practice during
these five years. You have to start over.”

Adam był zrozpaczony. Jego kariera właśnie legła w gruzach. Zapomniał o
słowach profesora. Zdał sobie sprawę, że bez wysiłku nie można osiągnąć
sukcesu.

Adam was devastated. His career had just collapsed. He had forgotten about the
professor’s words. He realized that he couldn’t be successful without making
an effort.

“Przepraszam, profesorze,” odpowiedział Adam i dodał, „Powinienem był wiedzieć
że praktyka czyni mistrza.”

“I’m sorry, professor,” Adam said and added, “I should have known that
practice makes perfect.”

Od tej chwili Adam zaczął ćwiczyć codziennie. Nigdy nie doszedł już do tak
wysokiego poziomu, ale powrócił do grania w klubach muzycznych.

Since that moment, Adam started to practice every day. He couldn’t reach the
highest level, but he eventually got back to performing in music clubs.

Adam był bardzo utalentowanym studentem. Po ceremonii ukończenia studiów
postanowił odwiedzić swojego ulubionego profesora—pana Zalewskiego—w jego
biurze. Po wejściu do pokoju pana Zalewskiego Adam zauważył piękną gitarę. Pan
Zalewski powiedział Adamowi, że jest to specjalna gitara. Ten który na niej
gra nie musi ćwiczyć i staje się najlepszym muzykiem na świecie. Po rozmowie
pan Zalewski podarował Adamowi gitarę. Powiedział mu jednak, że gitara zachowa
swoje specjalne właściwości tylko przez pięć lat. Do tego czasu Adam musi
ciężko pracować i dużo ćwiczyć. Adam nie posłuchał profesora. Stał się
najlepszym muzykiem w kraju I grał koncerty. Został poproszony aby zagrać
koncert w filharmonii narodowej. Przed koncertem Adam zorientował się, że
dokładnie pięć lat temu otrzymał gitarę. Zlekceważył to jednak. Podczas
koncertu okazało się, że Adam nie umiał grać. Uciekł ze sceny. Po nieudanym
koncercie pan Zalewski przyszedł do garderoby Adama. Był rozczarowany.
Powiedział Adamowi, że ma ćwiczyć. Adam nauczył się grać poprzez praktykę.

Adam was a really gifted student. After the graduation ceremony, he decided to
visit his favorite professor—Mr. Zalewski—in his office. After entering Mr.
Zalewski’s office, Adam noticed a beautiful guitar. Mr. Zalewski told Adam
that it was a special guitar. The one who played it could become the best
musician in the world and didn’t have to practice. After the conversation, Mr.
Zalewski gave Adam the guitar as a gift. He told him that the guitar would
keep its special features for only five years, so Adam had to practice a lot
and work hard anyway. Adam didn’t listen to the professor. He became the best
musician in the country and gave a lot of performances. He was asked to give a
concert at the National Philharmonic. Before the concert, Adam realized that
exactly five years earlier he got the guitar. However, he didn’t care. During
the concert, it turned out that Adam couldn’t play any longer. He escaped from
the stage. After an unsuccessful concert, Adam was visited by Mr. Zalewski.
The professor was disappointed. He told Adam that he had to practice. Adam
learned how to play again through practice.

“Przepraszam. Nie stać nas na to” – Joanna miała już dość tych słów. Za każdym
razem gdy dzieci lub mąż prosili ją o zakup czegoś, musiała je wypowiedzieć.
Rodzina Joanny nie była bogata.

“I’m sorry. We can’t afford it” – Joanna was tired of these words. Every time
her children had asked her to buy something, she had to tell them. Joanna’s
family wasn’t rich.

Piotr, jej mąż, był zawodowym kierowcą. Niestety dwa lata temu stracił swoją
pracę z powodu wypadku, który spowodował. Od tamtego momentu nie mógł znaleźć
pracy. Co więcej, stracił również prawo jazdy.

Piotr, her husband, was a professional driver. Unfortunately, two years ago,
he lost his job due to an accident he’d caused.

Joanna pracowała jako sprzątaczka. Czasem musiała brać dodatkowe godziny, aby
móc zapłacić rachunki i czynsz. Razem z córkami i mężem mieszkała w małym
mieszkaniu w Warszawie. Pewnego dnia wraz z rachunkami otrzymała pewien list.

Joanna was a cleaning lady. Sometimes she had to work extra hours to pay the
bills and rent. She lived in a small apartment in Warsaw together with her
husband and her daughters. One day, she got a letter, along with some bills to
pay.

“Mamo, co to jest?” spytała Ania, młodsza córka.

“Mom, what is this?” Ania, her younger daughter, asked.

“To z policji. Boję się otworzyć,” odpowiedziała Joanna.

“It’s from the police. I’m scared,” Joanna replied.

Po chwili Joanna była w rozsypce. W liście była informacja o tym, że Joanna
przekroczyła prędkość i musi zapłacić mandat. W kopercie było również zdjęcie
z fotoradaru.

After a while, Joanna was devastated. The letter said that Joanna had exceeded
the speed limit and had to pay a speeding ticket. There was also a photo taken
by the speed camera inside the envelope.

Joanna wiedziała co to oznacza. Jej rodzina ledwo wiązała koniec z końcem,
więc zapłacenie 500 zł było dla niej niewykonalne.

Joanna knew what it meant. Her family had struggled to make ends meet, so
paying 500 zloty was impossible.

“Będziemy musieli wziąć pożyczkę,” stwierdził Piotr i dodał „Nie ma innego
wyjścia.”

“We have to take a bank loan,” Piotr said and added, “There’s no other way.”

Po chwili Joanna zauważyła, że pod stertą kopert jest jeszcze jeden list. Była
przerażona.

After a while, Joanna noticed that there was another letter at the bottom of
the pile. She got scared.

“Jeśli to jest kolejny mandat lub rachunek, nie wiem co zrobimy,” powiedziała.

“If that’s another ticket or bill, I don’t know what we’re going to do,” she
said.

“Spokojnie. Jeszcze nie wiemy co to jest. Otwórz,” uspokoił ją Piotr.

“Easy. We don’t know yet. Open it,” Piotr tried to calm her.

List był kolejnym pismem z urzędu. Czytając tekst, Joanna nie mogła uwierzyć
własnym oczom.

It was another official letter. While reading the text, Joanna couldn’t
believe her eyes.

“I co? I co? Co tam jest?” Piotr i dziewczyny nie mogły się doczekać
odpowiedzi.

“What’s in there?” Piotr and the girls couldn’t wait to know the answer.

“Tutaj jest napisane, że ciocia Helena zmarła tydzień temu. Dziwne. Nie miałam
z nią kontaktu od dzieciństwa. Miałam pięć lat kiedy wyprowadziła się z
Warszawy do Krakowa. Moi rodzice też nie spotykali się z nią,” powiedziała
Joanna i dodała,

“It says that Aunt Helen died a week ago. That’s weird. We haven’t been in
contact since I was a child. I was five when she moved from Warsaw to Cracow.
My parents weren’t in contact with her either,” Joanna said and added,

“Ciocia mieszkała małym mieszkaniu w Krakowie. W liście jest napisane, że
ciocia chciała, abym posprzątała jej mieszkanie i zabrała jej rzeczy, ponieważ
właściciel chce je wynająć komuś innemu. Mam 30 dni.”

“Auntie lived in a small apartment in Cracow. The letter says that she wanted
me to clean her apartment and take her stuff since the landlord has to rent it
to someone else. I have 30 days.”

“Kolejny problem! Co my mamy zrobić z jej rzeczami? Nie możemy zabrać ich do
Warszawy; nie mamy miejsca w naszym mieszkaniu,” wykrzyknął Piotr.

“Another problem! What are we going to do with her stuff? We can’t take it to
Warsaw; we don’t have enough space in our apartment,” Piotr exclaimed.

Joanna nie wiedziała co zrobić. Miała zbyt dużo na głowie i zbyt mało
pieniędzy, aby zająć się rzeczami ciotki. Pamiętała, ciotka była prawdziwym
zbieraczem – lubiła antyki, porcelanę oraz obrazy. W jej mieszkaniu nigdy nie
było miejsca. Koniec końców, Joanna postanowiła pojechać wraz z rodziną do
Krakowa, aby zająć się rzeczami ciotki.

Joanna didn’t know what to do. She had a lot on her plate and almost no money.
She couldn’t take care of her aunt’s stuff. She had a memory of her aunt being
a real hoarder—she loved antiques, porcelain, and paintings. She had never had
enough space in her apartment. Eventually, Joanna decided to go with her
family to Cracow to take care of her aunt’s stuff.

Po długiej podróży rodzina w końcu dotarła na miejsce. Właściciel mieszkania
przekazał Joannie klucz i wprowadził całą rodzinę do domu ciotki. Joanna nie
mogła uwierzyć w to co zobaczyła.

After a long journey, the family finally reached the destination. The landlord
gave Joanna the keys and showed them the apartment. Joanna couldn’t believe
what she saw.

“Co za bałagan!” wykrzyknęły dziewczyny.

“What a mess!” the girls exclaimed.

Mieszkanie było okropne. Ściany były pełne obrazów, półek wypełnionych
figurkami i książkami, a na podłodze leżały kolorowe dywany.

The apartment looked terrible. The walls were covered with paintings, the
shelves were full of figurines, and the floor was covered with colorful
carpets.

“Co my z tym wszystkim zrobimy?” powiedział Piotr.

“What are we going to do with all this stuff?” said Piotr.

Joanna była załamana. Nie miała pieniędzy na kupienie magazynu.

Joanna was broken. She didn’t have enough money to buy storage space.

“Musimy się pozbyć tego wszystkiego szybko. Nie mamy czasu. Właściciel
powiedział, że mamy tylko 30 dni,” powiedziała Joanna.

“We have to get rid of all this stuff quickly. We don’t have much time. The
landlord said that we have only 30 days,” Joanna said.

Rodzina postanowiła zabrać książki, obrazy i figurki i sprzedać je w
antykwariacie.

The family decided to take books, paintings, and some figurines to sell them
at the antique shop.

Po kliku chwilach Joanna ujrzała bardzo dziwny obraz. Pamiętała go kiedy w
dzieciństwie odwiedzała ciotkę Helenę. Pamiętała jak ciotka mówiła, że został
namalowany przez sławnego artystę.

After a while, Joanna noticed a really weird painting. She remembered it. It
was there when she visited her aunt in her childhood. She remembered that it
had been painted by a famous artist.

“Poczekajcie. Pamiętam ten obraz. Weźmy go do antykwariatu. Muszę wiedzieć czy
jest coś wart,” powiedziała Joanna.

“Wait. I remember this painting. Let’s take it to the antique shop too. I need
to know whether it’s worth some money,” Joanna said.

Po kilku godzinach Joanna wraz z rodziną skończyli sprzątanie. Mieszkanie
wyglądało lepiej, ale wciąż było w nim wiele rzeczy.

After a few hours, Joanna and her family finished cleaning. The apartment
looked much better, but there was still too much stuff in it.

“Przyjedziemy za kilka dni. Nie możemy zabrać wszystkiego dzisiaj,” powiedział
Piotr.

“We’ll get back in a few days. We can’t take everything today,” Piotr said.

Po powrocie do Warszawy Joanna nie mogła przestać myśleć o obrazie, który
pamiętała z dzieciństwa. Był naprawdę dziwny – przedstawiał białe kropki na
czarnym tle. Wyglądał okropnie, ale Joanna pamiętała, że był to najważniejszy
obraz dla jej ciotki.

After returning to Warsaw, Joanna couldn’t stop thinking about the painting
that she remembered from her childhood. It was really weird. It showed white
dots on the black background. It looked terrible, but Joanna remembered that
it had been the most important painting in her aunt’s collection.

Następnego dnia Joanna postanowiła udać się do antykwariatu. Gdy pokazała
płótno, pracownik był zaskoczony.

The next day, Joanna decided to go to the antique shop. When she showed the
painting, the dealer got shocked.

“Skąd pani to ma?” zapytał.

“Where did you get this?” he asked.

“To był obraz mojej ciotki. Zmarła tydzień temu,” odpowiedziała Joanna.

“It was my aunt’s. She died a week ago,” Joanna replied.

Pracownik antykwariatu uważnie przyglądał się obrazowi. Joanna była już bardzo
zmieszana.

The dealer looked at the painting carefully. Joanna was really confused.

“Czy on jest coś wart?” spytała.

“Is it valuable?” she asked.

“Ten obraz to prawdziwe dzieło sztuki. To autentyk! Dostanie Pani za niego
milion złotych!”

“This painting is a real masterpiece. It’s authentic. You’ll get a million
zlotys for it!”

Joanna nie mogła uwierzyć własnym uszom. Obraz, który tak nienawidziła w
dzieciństwie mógł rozwiązać jej problemy finansowe.

Joanna couldn’t believe her ears. The painting that she hated in her childhood
could now solve her financial problems.

Kilka dni później Joanna sprzedała obraz za dwa miliony do Muzeum Narodowego.
Rodzina postanowiła kupić mieszkanie ciotki Heleny i zachować część rzeczy,
która tam pozostała.

After a few days, Joanna sold the painting for two million zlotys to the
National Museum.

“ Ciotka Helena była prawdziwym koneserem. A ja myślałam, że była zwykłym
zbieraczem,” powiedziała Joanna.

“Aunt Helen was a real connoisseur. And I thought that she was a hoarder,”
Joanna said.

Od momentu sprzedaży obrazu Joanna nie musiała martwić się o pieniądze. W
końcu nie musiała odpowiadać „Przepraszam. Nie stać nas na to.”

Since selling the painting, Joanna didn’t have to worry about money. She
finally didn’t have to say “I’m sorry. We can’t afford it.”

Joanna wraz z rodziną mieszkała w Warszawie. Byli biedni. Pewnego dnia Joanna
otrzymała list. Okazało się, że Joanna przekroczyła limit prędkości i dostała
mandat. Joanna była załamana. Nie stać ją było na kolejny niespodziewany
wydatek. Po chwili Joanna zauważyła, że pod stosem dokumentów był jeszcze
jeden list. Było w nim napisane, że ciotka Joanny zmarła I chciała, aby Joanna
posprzątała jej mieszkanie i zabrała jej rzeczy. Joanna z rodziną pojechała do
Krakowa, aby zająć się rzeczami ciotki. Podczas sprzątania Joanna zauważyła
dziwny obraz. Postanowiła go zabrać do antykwariatu. W antykwariacie Joanna
dowiedziała się, że obraz jest wart dużo pieniędzy. Joanna postanowiła go
sprzedać. Jej rodzina w końcu nie była biedna.

Joanna lived in Warsaw with her family. Her family was poor. One day, Joanna
got a letter. It said that Joanna had exceeded the speed limit and she’d got a
speeding ticket. Joanna was broken. She couldn’t afford another unexpected
expense. After a while, Joanna saw another letter. It said that her aunt had
passed away. The aunt wanted Joanna to clean her apartment and take care of
her stuff. Joanna and her family went to Cracow to take care of the aunt’s
stuff. During the cleaning, Joanna noticed a strange painting. She decided to
take the painting to an antique shop. In the antique shop, Joanna learned that
the painting was worth a lot of money. She decided to sell it. Her family
wasn’t poor anymore.

Był zimy poranek. Liście i ostatnie owoce z drzew zdążyły już opaść. Mgła na
leśnej polanie była wyjątkowo gęsta.

It was a cold morning. The last leaves and fruits had already fallen from the
trees. The fog on the glade was exceptionally thick that day.

Tego dnia Marcin miał dużo pracy. Nadchodziła mroźna zima, a w lesie nie było
zbyt wiele jedzenia dla zwierząt. Musiał przygotować karmniki, paśniki oraz
zostawić trochę warzyw i karmy dla ptaków.

That day, Marcin had a lot to do. An extremely cold winter was coming, and
there wasn’t enough food in the forest to feed the animals. Marcin had to
prepare birdhouses and feeders, and leave some vegetables and birdseed.

Marcin od dwudziestu lat robił to co kochał—był leśniczym. Wraz ze swoją żoną
Natalią przeprowadzili się do małego domku w lesie i tam troszczyli się o las
i zwierzęta.

Marcin had been a forester for twenty years—and he’d loved his job so much. He
and his wife, Natalia, had moved to a small house in the middle of the forest,
and they’d taken care of the animals, especially during some cold winters.

Po wysypaniu jedzenia Marcin obserwował jak zwierzęta podchodzą do paśnika.
Wiedział, że bez jego pomocy leśne zwierzęta miałyby bardzo ciężko.

After preparing the food, Marcin was watching the animals coming to the
feeder. He knew that without his help wild animals couldn’t have survived.

Po pracy w lesie Marcin udał się nad jezioro. Przez chwilę oglądał ostatnie
stado kaczek odlatujące na południe, aby przetrwać zimowy czas.

After finishing his work in the forest, Marcin headed towards the lake. He was
watching the last flock of ducks heading south to survive the wintertime. “

Chciałbym być teraz w ciepłych krajach, pomyślał Marcin. Za każdym razem
marzył o tym, aby wyjechać z kraju i spędzić zimę nad Morzem Śródziemnym. Ale
za każdym razem zostawał. Wiedział, że bez jego pomocy wiele zwierząt
zginęłoby z braku jedzenia i zimna – w lasach było coraz mniej pożywienia.

I wish I was in the tropics now, Marcin thought. Every year, he’d dreamt of
leaving the country and spending the winter by the Mediterranean Sea. Yet
every year, he stayed. He knew that without his help, many wild animals
wouldn’t have survived the winter due to a lack of food and freezing weather.
There had been less and less food in the forests each year.

Wracając do domu, Marcin zauważył w oddali stado bocianów zbierających się do
lotu.

On his way home, Marcin noticed a flock of storks. They were about to fly out.

Dziwne, pomyślał. Bociany powinny już dawno odlecieć.

That’s weird, he thought. The storks should have already been gone.

Postanowił sprawdzić dlaczego ptaki wciąż pozostawały przy jeziorze. Kiedy
podszedł bliżej ptaki odleciały. Nagle… zauważył na plaży bociana, który nie
odlatywał.

Marcin decided to check why the storks were still by the lake. When he came
closer, the storks flew out. Suddenly… he noticed one stork that couldn’t fly.

Marcin zbliżył się do niego, ale ptak dalej pozostawał na miejscu. Postanowił
podejść jeszcze bliżej. Gdy Marcin był już dostatecznie blisko, zauważył, że
ptak ma złamane skrzydło.

Marcin came closer, yet the bird was still staying put. He decided to come
even closer. When Marcin was close enough, he noticed that the bird had a
broken wing.

“O nie. Ten bocian nie miał zbyt wiele szczęścia. Jeśli nie odleci, zamarznie
na śmierć.”

“Oh no. This stork wasn’t so lucky. If it doesn’t fly out, it will freeze to
death.”

Marcin nie zastanawiał się długo. Postanowił zabrać bociana do swojego domu.

Marcin didn’t give it a second thought. He decided to take the stork to his
house.

“Co zajęło ci tak długo? Co tam masz?” spytała Natalia, żona Marcina.

“What took you so long? What do you have over there?” asked Natalia, Marcin’s
wife.

“Po skończonej pracy zauważyłem bociany nad jeziorem. Mam jednego ze złamanym
skrzydłem. Musimy mu szybko pomóc, aby mógł odlecieć,” odpowiedział Marcin.

“After finishing my work, I noticed a flock of storks. I have a hero one with
a broken wing. We have to help him quickly so that he can fly out,” Marcin
replied.

Marcin i Natalia od razu zaczęli działać. Położyli bociana na stole i
opatrzyli jego rany.

Marcin and Natalia got down to work immediately. They put the stork on the
table and dressed its wounds.

“Miałeś szczęście kolego. Za tydzień będziesz mógł odlecieć na południe.
Miejmy nadzieję, że zima nie przyjdzie do tego czasu.”

“You were lucky enough, buddy. You will be able to head south in a week. Let’s
hope winter won’t come that fast.”

Tydzień minął, ale sytuacja była gorsza niż Marcin zakładał.

The week had gone by, yet the situation was worse than Marcin expected.

“No cóż. Wygląda na to, że spędzisz zimę w naszym domu,” powiedział Marcin.

“Well. It seems that you’ll have to spend the winter in our house,” Marcin
said.

Marcin wrócił razem z ptakiem do domu i poprosił Natalię o przygotowanie
legowiska dla ptaka.

Marcin returned with the bird to his house and asked Natalia to prepare a
place for the bird.

Zima mijała, a bocian zadomowił się w leśniczówce. Marcin był bardzo dumny z
tego, że znalazł bociana i pomógł mu przetrwać zimę.

Winter was passing, and the bird had already felt at home. Marcin was very
proud of the fact that he’d found the stork and helped him survive the winter.

Pewnego poranka, przechadzając się po lesie Marcin usłyszał śpiew ptaków.

One morning, walking through the forest, Marcin heard birds singing.

“Nareszcie!” wykrzyknął. “Wiosna przyszła!”

“Finally!” he exclaimed. “The spring has come!”

Marcin pobiegł nad jezioro. Na plaży zauważył stado bocianów, które właśnie
wróciły z południa. Postanowił zabrać swojego ptaka z leśniczówki z powrotem
do reszty, ponieważ jego skrzydło było już sprawne.

Marcin ran to the lake. On the beach, he noticed a flock of storks that had
just returned from the southern countries. He decided to take his bird from
the house and return it to the rest of the birds since its wing had already
healed.

Wypuszczając ptaka na plaży Marcin poczuł smutek. Przez całą zimę zdążył już
przyzwyczaić się do jego obecności. Marcin wiedział, że będzie za nim tęsknił.
W czasie zimy był to jego dobry przyjaciel.

While letting the bird go on the beach, Marcin felt sad. He’d got used to the
bird. Marcin knew that he would miss the bird so much. During the winter, the
stork was his best friend.

“Czas cię wypuścić, kolego,” powiedział Marcin. „Żegnaj.”

“It’s time to let you go, buddy,” Marcin said. “Goodbye.”

Marcin wrócił do domu, ale nadal czuł wielki smutek. Przypomniał sobie jak w
czasie zimy razem z żoną i ptakiem spędzali wieczory w domu. Przypomniał sobie
jak znalazł bociana na plaży i jak pomógł mu przetrwać.

Marcin returned home. He felt really sad. He remembered that during the
winter, he spent all evenings with his wife and the stork. He thought back
about finding the stork on the beach and helping him survive.

Mijały miesiące, a Marcin powrócił do swoich codziennych obowiązków. Znów
zbliżała się zima. Marcin przygotował karmniki i paśniki. Tego dnia postanowił
jednak udać się nad jezioro.

Months went by, and Marcin returned to his daily responsibilities. Another
winter was coming. Marcin prepared birdhouses and feeders. That day, he
decided to go to the lake.

Niestety, nie było tam już żadnych ptaków.

Unfortunately, there weren’t any birds left on the beach.

Musiały już odlecieć na południe, pomyślał. Przez chwilę stał jeszcze na plaży
i patrzył w niebo.

They should have already headed south, he thought. He stood on the beach for a
while and looked at the sky.

Robiło się już bardzo zimno, więc Marcin postanowił wrócić do domu. Zauważył w
oddali światła w swoim domu. Przez okno widział Natalię przygotowującą
jedzenie. Kiedy podszedł do okna, zauważył, że Natalia czyściła koc, który
zeszłej zimy przygotowali dla bociana.

It was getting really cold, so Marcin decided to return to the house. He
noticed lights in his home when he was returning. Through the window, he saw
Natalia preparing food. When he came closer to the window, he noticed that
Natalia was cleaning the blanket they’d prepared for the stork last winter.

Dziwne, pomyślał. Ten koc był na strychu. Po co Natalia przyniosła go do
kuchni?

Weird, he thought. That blanket was in the attic. Why did Natalia bring it to
the kitchen?

Marcin postanowił jak najszybciej to wyjaśnić, jednak po wejściu do domu
wszystko było jasne. Marcin zauważył bociana, który leżał na kocu i Natalię
przygotowującą jedzenie w kuchni. Był zaskoczony.

Marcin decided to find out as fast as possible. However, after entering the
house, everything was clear. Marcin noticed the stork that was lying on the
blanket, and Natalia who was preparing food in the kitchen. He was surprised.

“Przygotowywałam jedzenie, gdy nagle zauważyłam go przed domem. Postanowiłam
zabrać go do środka. Nie odleciał na południe. Wygląda na to, że chce spędzić
zimę z nami,” powiedziała Natalia.

“I was preparing some food when I suddenly saw him in front of the house. I
decided to take him home. He didn’t head south. It seems that he wants to
spend the winter with us,” Natalia said.

Marcin był wzruszony. Bocian postanowił zostać razem z nim. Od tej pory ptak
każdą zimę spędzał w domu Marcina, pomimo tego, że reszta ptaków odlatywała na
południe. Marcin z żoną za każdym razem przygotowywali mu miejsce i
wyczekiwali jesieni.

Marcin was touched. The stork decided to stay with him. Since that day, the
bird spent every winter in the house, although the other birds headed south.
Marcin and his wife always prepared a place for him and waited for the autumn.

Marcin był leśniczym. Mieszkał ze swoją żoną Natalią w małym domku w lesie.
Pewnego dnia po skończonej pracy Marcin postanowił udać się nad jezioro.
Zauważył tam stado bocianów. Gdy podszedł bliżej zauważył, że jeden bocian
miał złamane skrzydło. Marcin postanowił zabrać go domu. Marcin z żoną
opatrzyli mu skrzydło. Po pewnym czasie okazało się jednak, że bocian nie mógł
odlecieć na południe. Bocian spędził zimę w domu Marcina i Natalii. Po zimie
Marcin wypuścił ptaka. Minęły miesiące I nadchodziła kolejna zima. Marcin udał
się nad jezioro, ale wszystkie ptaki zdążyły już odlecieć na południe. Po
powrocie do domu zauważył, że w jego domu był bocian, któremu pomógł w zeszłym
roku. Bocian nie odleciał na południe tylko został na zimę w domu Marcina i
Natalii.

Marcin was a forester. He lived with his wife, Natalia, in a small house in
the woods. One day after finishing his work, Marcin decided to go to the lake.
He saw a flock of storks. When he came closer, he noticed that one of the
storks had a broken wing. Marcin decided to take the bird to his home. Marcin
and his wife helped the stork. After some time, it turned out that the stork
couldn’t head south. The bird spent the winter at Marcin and Natalia’s home.
After the winter, Marcin let the bird go. A month went by, and another winter
was coming. Marcin went to the lake, but all birds had already gone. After
returning home, he saw that the stork which he helped survive last winter was
at his home. The stork didn’t head south and stayed at Marcin and Natalia’s
home.

Magda wyjrzała przez okno. Zobaczyła pole pełne pszenicy i kukurydzy. W oddali
znajdował się las do którego uwielbiała chodzić, gdy była dzieckiem.
Przypomniała sobie jak w zimie dokarmiała zwierzęta, jak latem zbierała jagody
i jak jesienią zbierała grzyby.

Magda looked through the window. She saw a field covered with wheat and corn.
In the foreground, there was the forest she enjoyed going to when she was a
kid. She looked back on the times she fed wild animals during the winter,
collected berries during summer, and gathered mushrooms during fall.

Życie na wsi było bardzo spokojne i ciche. Jednak, im starsza Magda była, tym
nudniejsze stawało się dla niej mieszkanie w wiosce. W okolicy nie było nic do
roboty. Nie było kina, nie było restauracji, a nawet nie było sklepu. Magda i
jej rodzice musieli robić zakupy w mieście oddalonym o dziesięć kilometrów.

Living in the countryside was peaceful and quiet. However, the older Magda
got, the more boring living on a farm was for her. There was nothing to do.
There was no cinema, no restaurants. There wasn’t even a shop. Magda and her
parents had to do the shopping in the city, ten kilometres away from their
home.

Dobrze, że jest Internet, pomyślała Magda i włączyła Instagrama.

At least we have the Internet, Magda thought, and she opened Instagram.

Przeglądanie zdjęć na Instagramie było dla Magdy czymś bardzo ciekawym.
Uwielbiała oglądać zdjęcia swoich znajomych z miasta i widzieć jak spędzają
wolny czas. Zdjęcia z restauracji, zdjęcia z podróży – wszystko to było dla
Magdy bardzo odległe.

Magda really enjoyed looking at the Instagram pictures. She loved looking at
photos of her friends from the city and see how they spent their free time.
Pictures from restaurants, pictures from their trips—for Magda, everything
looked just unreachable.

Po krótkiej chwili Magda usłyszała dzwonek do drzwi. Odłożyła telefon i poszła
na dół otworzyć. To był Piotrek, jej chłopak.

After a while, Magda heard the doorbell. He put her phone aside and went
downstairs to open the door. It was her boyfriend, Peter.

“Cześć, kochanie. Co u ciebie?” zapytał.

“Hi, honey. How are you?” he asked.

“Dobrze, wejdź. Napijesz się czegoś?” zaproponowała Magda.

“Fine, come in. Would you like something to drink?” Magda suggested.

“Chętnie,” odpowiedział.

“I’d love to,” he said.

Magda i Piotrek wszystko robili razem. Poznali się już w dzieciństwie,
ponieważ Piotrek był jej sąsiadem. Później razem chodzili do jednej klasy.

Magda and Peter had always done everything together. They met for the first
time as little kids since Peter had been her neighbor. Later, they were in the
same class at school.

Po ukończeniu szkoły podstawowej zostali parą. Piotrek nie wyjechał na studia,
ponieważ postanowił spędzić resztę swojego życia w gospodarstwie. Miał
nadzieję, że wkrótce wezmą ślub i razem będą prowadzić gospodarstwo. Magda
chciała iść na studia. Niestety, nie zdała dobrze egzaminu końcowego i nie
dostała się. Po tym czasie przestała próbować.

After graduating from school, they became a couple. Peter didn’t go to
university because he decided to spend the rest of his life on the farm. He
hoped that one day they would get married and take care of the farm together.
Magda wanted to study. Unfortunately, she hadn’t got a good score on the state
exam, and she hadn’t got into the university. After that, she gave up.

Tego dnia Magda czuła się dziwnie. Kochała Piotrka, ale od jakiegoś czasu
czuła, że nie mają o czym rozmawiać. Pili kawę w milczeniu. Po krótkiej chwili
Piotrek przerwał milczenie:

That day Marta felt strange. She loved Peter, yet recently they’d had nothing
to talk about. They were drinking coffee, saying nothing. After a while, Peter
broke the silence:

“Muszę ci coś powiedzieć.”

“I have to tell you something.”

“Co takiego?” Magda była zdziwiona.

“What is that?” Magda was surprised.

“Nie pojedziemy w tym roku w góry. Muszę tutaj zostać. Mamy dużo pracy w
gospodarstwie. Przepraszam, kochanie.”

“We aren’t going to the mountains this year. I have to stay here. We have too
much to do on the farm. I’m sorry, honey.”

Magda poczuła się jeszcze gorzej. Miała nadzieję, że choć na chwilę opuści
wioskę i zobaczy coś nowego. Czekała na ten wyjazd tak długo… Wiedziała
jednak, że Piotrek miał naprawdę dużo pracy. Ostatnio spotykali się coraz
rzadziej i spędzali ze sobą coraz mniej czasu.

Magda felt so much worse. She’d hoped that she would leave the village for a
while and see something new. She’d been waiting for that trip for a long time.
However, she knew that Peter had so much to do. They’d been meeting less and
less often, and they’d been spending less and less time together.

Po spotkaniu z Piotrkiem Magda zaczęła rozmyślać nad swoim życiem. Bardzo
lubiła swój dom i rodzinę, ale życie na wsi było dla niej udręką po ukończeniu
szkoły. Nie miała pomysłu na życie i nie wiedziała co chce robić. Wiedziała
jedno—nie może tu dłużej zostać.

After meeting Peter, Magda started to think about her life. She loved her home
and her family, yet living in the countryside became torture after graduating
from school. She didn’t know what to do with her life. She knew only one
thing—she couldn’t stay there any longer.

Pewnego dnia, oglądając Instagrama zobaczyła, że jej koleżanka była na
wycieczce w Londynie. Zdjęcie było tak piękne, że Magda przez cały wieczór
oglądała zdjęcia miasta i czytała ciekawostki na temat Anglii. Otworzyła nawet
stronę linii lotniczych i udawała, że kupuje bilet.

One day, looking at some Instagram pictures, she saw that her friend was on a
trip to London. The picture was so beautiful that it made Magda look at more
pictures of the city and read some fun facts about England. She even opened an
airline’s website and pretended to buy a ticket.

Już miała nacisnąć “Wstecz”, gdy nagle… Magda po sekundzie zorientowała się,
że zarezerwowała bilet z Warszawy do Londynu w jedną stronę. To był impuls. To
było jak spełnienie marzeń. Wiedziała, że nie może dłużej zostać na wsi.

She was about to press the “Back” button when suddenly… After a second, Magda
realized that she had just booked a one-way plane ticket from Warsaw to
London. It was an impulse. It was like a dream come true. She knew that she
couldn’t stay in the village any longer.

Nazajutrz Magda postanowiła powiedzieć o tym rodzicom i Piotrkowi.

The next day, Magda decided to tell her parents and Peter about the trip.

“Mamo, tato, pojutrze wylatuję do Londynu!” powiedziała.

“Mom, Dad, I’m going to London the day after tomorrow!” she said.

“Córeczko, jesteś pewna, że chcesz lecieć?” spytała mama.

“My little girl, are you sure you want to go?” her mom asked.

“Tak, muszę to zrobić. Nie mogę tutaj dłużej zostać. Życie na wsi jest zbyt
nudne,” odpowiedziała Magda.

“Yes, I need to do this. I can’t stay here any longer. Living in the
countryside is so boring,” Magda said.

“Jeśli ten wyjazd sprawi, że będziesz szczęśliwa, to jedź w takim razie,”
odparł ojciec Magdy.

“If this trip makes you happy, then go,” her dad said.

Magda nie mogła uwierzyć za dwa dni miała sama polecieć do Londynu! Trochę się
bała. Postanowiła spakować walizkę i zabrać najpotrzebniejsze rzeczy.
Wiedziała jednak, że przed wyjazdem czekała ją jeszcze jedna, bardzo trudna
rozmowa.

Magda couldn’t believe she was about to go to London alone in two days! She
was scared a bit. She decided to pack her suitcase and take some travel
essentials. Yet, she knew that she had to make one more important conversation
before the departure.

“Piotrek, musimy porozmawiać.”

“Peter, we need to talk.”

“O co chodzi?” zapytał Piotrek. Był trochę zmieszany.

“What’s going on?” Peter asked. He was confused a bit.

“Piotrek, od pewnego czasu nie jest dobrze. Uważam że powinniśmy to
zakończyć.”

“Peter, some things between us haven’t been well for some time. I think it’s
time to end this.”

“Ale... dlaczego?”

“But… why?”

“Nie chcę spędzić z tobą reszty życia. Życie na wsi jest zbyt nudne. Ja chcę
zwiedzać świat, poznawać nowych ludzi. Nie chcę żyć z tobą w gospodarstwie. Po
jutrze wylatuję do Londynu,” odpowiedziała Magda.

“I don’t want to spend the rest of my life with you. Living here is so boring.
I want to travel the world, meet new people. I don’t want to live with you on
the farm. I’m going to London the day after tomorrow,” Magda said.

“Czy to oznacza, że zrywasz ze mną?” spytał Piotrek.

“Are you breaking up with me?” Peter asked.

“Tak. Myślę, że to koniec. Przepraszam,” odpowiedziała Magda.

“Yes. I think that’s it. I’m sorry,” Magda said.

“Powodzenia, w takim razie.” Piotrek był zdruzgotany, jednak wiedział, że musi
odpuścić.

“Good luck, then.” Peter was devastated. However, he knew that he had to let
it go.

W końcu nadszedł dzień wylotu. Magda była bardzo zdenerwowana. Nigdy wcześniej
nie latała samolotem. Nigdy wcześniej nie była nawet za granicą. Jednak
ciekawość była silniejsza niż strach. Magda pożegnała się z rodzicami i udała
się w stronę odprawy. Po wejściu do samolotu Magda była podekscytowana.
Wiedziała, że nie może już wrócić. To była przełomowa decyzja.

The day of the departure finally came. Magda was nervous. She had never been
on a plane before. She had never been abroad. However, her curiosity was
stronger than her fear. Magda said goodbye to her parents and headed towards
the check-in gates. After entering the plane, she got excited. She knew that
there was no way back. It was her life-changing decision.

Po dotarciu na miejsce Magda była przytłoczona, a jednocześnie zachwycona.
Nigdy wcześniej nie widziała tak dużego miasta. Wszędzie były restauracje,
kluby, setki ludzi. I ona… w samym środku Londynu.

After reaching her destination, Magda was astonished and overwhelmed at the
same time. She had never seen such a big city. There were restaurants, clubs,
and hundreds of people everywhere. And her… right in the middle of London.

Mijały miesiące. Magda znalazła mieszkanie i pracę. Pracowała jako sprzedawca
w supermarkecie. Nie była to wymarzona praca, ale przynajmniej pozwalała na
przetrwanie w dużym mieście. Praca nie była dla Magdy problemem—całe życie
ciężko pracowała w gospodarstwie. Jednak, Magda była bardzo samotna.

Months went by. Magda had already found an apartment and a job. She was
working as a shop assistant in a supermarket. It wasn’t her dream job, but it
could help her survive in the city. Working hard wasn’t a problem for
Magda—she’d been working hard all her life on the farm. However, Magda was
lonely.

W Londynie nie miała żadnych znajomych. Nie miała nawet nikogo, z kim mogłaby
porozmawiać o swoich problemach. Czasem rozmawiała z rodzicami przez telefon,
jednak czuła że tęskniła za nimi. Pewnego razu rozmawiała nawet z Piotrkiem,
ale on jak zwykle, miał dużo pracy i nie miał czasu na długą rozmowę.

She didn’t have any friends in London. She didn’t have anyone to talk to about
her problems. Sometimes she talked with her parents on the phone, but she
missed them very much. One day, she even called Peter, but he had a job to do
and couldn’t talk, as usual.

Pewnego dnia Magda wróciła zmęczona z pracy. W tamtej chwili poczuła
rozczarowanie i samotność. Miasto było piękne, ale Magdzie brakowało ludzi,
których kochała – jej rodziców, a nawet Piotrka.

One day, Magda came home from work really tired. At that moment, she was
disappointed and lonely. The city was beautiful, yet she missed the people she
loved—her parents and Peter.

Chyba czas kupić bilet powrotny, pomyślała.

Guess it’s time to buy a return ticket, she thought.

Po piętnastu minutach bilet powrotny był już w koszyku. Magda cieszyła się na
powrót. Postanowiła powiedzieć rodzicom.

After fifteen minutes, the return ticket was already in her basket on the
website. She was happy to finally return home. She decided to tell her parents
about it.

Na lotnisku w Warszawie Magda od razu zobaczyła swoich rodziców. Była bardzo
szczęśliwa. Bardzo za nimi tęskniła.

At the airport in Warsaw, Magda noticed her parents immediately. She was
really happy. She’d missed them so much.

“Mamo, tato, tak się cieszę, że was widzę!” wykrzyknęła.

“Mom, dad, I’m really happy to see you both!” she exclaimed.

“My też się cieszymy, córciu. Ale… tak bardzo chciałaś mieszkać w mieście.
Mówiłaś, że życie na wsi jest nudne. Dlaczego postanowiłaś wrócić?” zapytała
mama.

“We’re happy too, my little girl. But… you wanted to live in the city. You
told us that living in the countryside was boring. Why did you decide to
return home?” her mother asked.

“Wszędzie dobrze ale w domu najlepiej. Zdałam sobie z tego sprawę, gdy byłam
sama w Londynie. Bardzo tęskniłam za wami i za domem,” odpowiedziała Magda.

“East, west, home is best. I realized that when I was alone in London. I’ve
missed you and our home so bad,” Magda replied.

Po powrocie do domu Magda zobaczyła dom Piotrka. Przypomniało jej się jak
bardzo tęskniła za nim podczas pobytu w Londynie.

While returning home, Magda saw Peter’s house. She realized how much she’d
missed him during the time in London.

“Mamo, myślisz że powinnam iść do niego i go przeprosić?” zapytała Magda.

“Mom, do you think that I should visit him and apologize?” Magda asked.

“Oczywiście. Musisz to zrobić. Jednak jest coś, o czym musisz wiedzieć,”
odpowiedziała mama.

“Of course. You have to to this. However, there’s something you need to know,”
her mother said.

“Co to takiego?” zapytała Magda.

“What is it?” Magda asked.

“Piotrek jest zaręczony,” odpowiedziała mama.

“Peter’s engaged,” her mother said.

“Co?!” Magda była zszokowana.

“What?!” Magda was shocked.

“ Po rozstaniu Piotrek zaczął chodzić z Anią z sąsiedniej wioski. Zaręczyli
się dwa tygodnie temu.”

“After your breakup, Peter started to go out with Ania, a girl from another
village. They got engaged two weeks ago.”

Magda nie wiedziała co powiedzieć. Postanowiła jednak przeprosić Piotrka za
wszystko. Chciała, aby zostali chociaż przyjaciółmi. Niestety, jej decyzja
miała poważne konsekwencje. Wiedziała, że nigdy już nie będzie z Piotrkiem.
Jednak, nie żałowała wyjazdu. Podczas pobytu w Londynie zdała sobie sprawę z
tego, że to ludzie, nie miejsca są źródłem szczęścia.

Magda didn’t know what to say. She decided to apologize to Peter for
everything. She wanted to make friends with him. Unfortunately, her decision
had consequences. She knew that she wouldn’t be with Peter ever again.
However, she didn’t regret her trip to London. During the stay in the city,
she realized that people, not places, made her happy.

Magda mieszkała na wsi. Po ukończeniu szkoły poznała Piotrka i para zaczęła
chodzić ze sobą. Piotrek nie poszedł na studia, ponieważ chciał spędzić życie
na gospodarstwie. Magda również nie poszła na studia, ponieważ się nie
dostała. Pewnego dnia Magda oglądała zdjęcia na Instagramie. Była zazdrosna o
koleżanki. Po chwili kupiła bilet w jedną stroną do Londynu. Następnego dnia
Magda postanowiła powiedzieć o wyjeździe swoim rodzicom. Rodzice zgodzili się.
Magda postanowiła zerwać z Piotrkiem. Po kilku dniach Magda wyjechała do
Londynu. Minęły miesiące. Magda pracowała w supermarkecie i wynajmowała
mieszkanie. Czuła się bardzo samotnie w dużym mieście I nie miała przyjaciół.
Postanowiła wrócić do domu. Po powrocie rodzice Magdy ucieszyli się. Magda
postanowiła przeprosić Piotrka. Okazało się, że Piotrek był zaręczony. Magda
nie żałowała swojej decyzji o powrocie.

Magda lived in the countryside. After graduating from school, she met Peter.
The couple started to go out together. Peter didn’t go to a university since
he wanted to spend the rest of his life on the farm. Magda didn’t go either
because she hadn’t got a good score on the state exam. One day, Magda was
looking at some Instagram pictures. She was jealous of her friends. After a
while, she bought a one-way ticket to London. The next day, Magda decided to
tell her parents about the trip. They agreed to it. Magda decided to break up
with Peter. After a few days, Magda departed to London. A month went by. Magda
was working at a supermarket and was renting an apartment. She felt lonely in
the big city, and she didn’t have any friends. She decided to return home. Her
parents were really happy. Magda decided to apologize to Peter. It turned out
that he had already been engaged to someone else. Magda didn’t regret her
decision.

Sara nie miała tyle szczęścia, co inne dzieci. Jako noworodek trafiła do domu
dziecka. Nie znała swoich rodziców. Nigdy nawet nie próbowała się dowiedzieć
kim oni są. Bardzo bała się rozczarowania.

Sara wasn’t as lucky as the other kids. As a newborn, she was taken to the
orphanage. She didn’t know her parents. She didn’t try to find out who they
were. She was afraid of disappointment.

Sara nie była również grzecznym dzieckiem. Właściwie, sprawiała wiele
problemów. Wiele razy potrafiła kłócić się z innymi dziećmi o zabawki czy
miejsce przy stole.

Sara wasn’t a well-behaved kid either. In fact, she always started something.
She could start an argument over toys or a seat by a table with the other kids
countless times.

Tego dnia Sara obudziła się zmęczona i zdenerwowana. Przypomniała sobie jak
dwa dni wcześniej uderzyła swojego kolegę i została zawieszona. Wiedziała, że
to nie była jej wina. Tamten chłopak sprowokował ją, robiąc sobie z niej
żarty. Sara nie miała żadnych przyjaciół, ale tego było już za wiele. Na
dodatek, Pani Maria, jej opiekunka, zabrała jej wszystkie kieszonkowe przez tę
bójkę.

That day, Sara woke up tired and nervous. She remembered that two days before,
she hit her friend and got suspended. She knew that it hadn’t been her fault.
That boy triggered her, making some stupid comments. Sara didn’t have many
friends, but it was too much for her. In addition, Mrs. Maria, the
houseparent, took her pocket money because of that fight.

Bez tych pieniędzy nie będę mogła nic sobie kupić w galerii, pomyślała Sara.
Była bardzo smutna, ponieważ za dwa dni wszystkie dzieci z ośrodka miały iść z
opiekunem do galerii handlowej, aby kupić sobie ubrania.

I won’t be able to buy anything in the shopping center because of this fight,
Sara thought. She was very sad because in two days, the whole group was
supposed to go to the shopping center to buy some clothes.

Nadszedł dzień zakupów. Wszyscy podopieczni udali się do dużej galerii
handlowej w centrum miasta. Sara nie miała żadnych pieniędzy, ale postanowiła
pojechać. Uwielbiała oglądać te wszystkie piękne ubrania i biżuterię. Marzyła
o tym, że pewnego dnia kpi sobie tyle rzeczy ile będzie chciała.

The shopping day finally came. All the children went to the big shopping
center in the city center. Sara didn’t have any money, yet she decided to go.
She loved looking at all the clothes and jewelry. She dreamt that, one day,
she would buy anything she wanted to.

Sara odłączyła się od grupy zaraz po wejściu do galerii. Bardzo zazdrościła
swoim koleżankom. Wiedziała, że bez kieszonkowych, które zabrała jej pani
Maria nic sobie nie kupi.

Sara left her group shortly after entering the shopping center. She was
jealous of her friends. She knew that without the money taken by Mrs. Maria,
she wouldn’t buy anything.

Po wejściu do jednego ze sklepów z ubraniami Sara zauważyła piękną sukienkę.
Sukienka była czerwona i miała długie rękawy. Sara postanowiła ją przymierzyć.

After going into one of the clothing shops, Sara saw a beautiful dress. It was
red and had long sleeves. Sara decided to try it on.

Kiedy Sara zobaczyła siebie w lustrze w tej przepięknej sukience nie mogła
uwierzyć. Wyglądała oszałamiająco! Jednak, gdy spojrzała na cenę od razu
posmutniała. Sukienka kosztowała czterysta złotych. Sara miała w kieszeni
tylko kilka monet.

When Sara looked at herself in the mirror, wearing that beautiful dress, she
couldn’t believe it. She looked absolutely stunning! However, when she looked
at the price tag, she felt sad. The dress cost four hundred zlotys. Sara had
only a few coins inside her pocket.

Nie chcę jej oddawać, pomyślała.

I don’t want to return it, she thought.

Po chwili podeszła do niej ekspedientka.

After a while, a shop assistant came up to her.

“Czy kupuje pani tę sukienkę,” zapytała ekspedienta. “Wygląda w niej Pani
przepięknie,” dodała.

“Are you going to buy this dress?” the shop assistant asked. “You look
amazing,” she added.

Sara poczuła się okropnie. Wiedziała, że musi odłożyć sukienkę.

Sara felt terrible. She knew that she had to return the dress.

“Przymierzę ją jeszcze raz,” powiedziała i dodała, “muszę być pewna, że mi
pasuje.”

“I’ll try it on once again,” she said and added, “I need to be sure that it
fits me well.”

Sara weszła do przymierzalni jeszcze raz i założyła sukienkę. Tak bardzo nie
chciała jej oddawać, że postanowiła przesiedzieć w przymierzalni całą godzinę,
aby móc patrzeć jak pięknie wygląda.

Sara entered the fitting room once again and got the dress on. She didn’t want
to return it so badly that she decided to stay in the fitting room for one
hour to see how amazing she looked.

Po jakimś czasie Sara spojrzała na zegarek. Było już późno.

After some time, Sara looked at her watch. It was late.

Pani Maria i reszta na pewno już na mnie czekają, pomyślała i zaczęła
zdejmować sukienkę.

Mrs. Maria and the other kids are waiting for me, she thought and started to
take off the dress.

Po chwili jednak wpadła na pomysł. Przypomniała sobie, że miała w plecaku
nożyczki.

After a while, she got an idea. She recalled that she’d had a pair of scissors
in her backpack.

Hmm… Pani Maria na pewno się nie zorientuje. Zaryzykuję. Nie mogę oddać tej
sukienki. Jest zbyt piękna. To nie moja wina, że zabrali mi kieszonkowe!
pomyślała Sara.

Well… Mrs. Maria won’t find out. I’ll take the risk. I can’t return this
dress. It’s so beautiful. It’s not my fault they took my pocket money! Sara
thought.

Po kilku minutach sukienka była już w plecaku Sary. Dziewczyna wyszła szybko z
przymierzalni i schowała się za ubraniami, aby ekspedientka jej nie zauważyła.
Sara szybko wyszła ze sklepu niezauważona i pobiegła na miejsce zbiórki.

After a few minutes, the dress was inside Sara’s backpack. The girl quickly
left the fitting room and hid behind some clothes so that the shop assistant
couldn’t notice her. Sara left the clothing shop unnoticed and ran to the
meeting point.

“Spóźniłaś się! Czekamy na ciebie już dziesięć minut!” powiedziała pani Maria.

“You’re late! We’ve been waiting for you for ten minutes!” Mrs. Maria said.

“Przepraszam. Byłam na drugim końcu galerii. Musiałam iść do toalety,”
odpowiedziała Sara.

“I’m sorry. I was on the other side of the shopping center. I had to go to the
toilet,” Sara said.

Dziewczyna była zdenerwowana. Bała się, że ekspedientka w sklepie zorientuje
się szybką i złapie ją zanim jej grupa opuści galerię. Jednak tak się nie
stało. Sara wyszła z grupą niezauważona.

The girl was nervous. She was afraid of getting caught by the shop assistant
before leaving the shopping center. However, it didn’t happen. Sara left the
building unnoticed with the rest of the group.

Po powrocie do ośrodka Sara postanowiła ukryć sukienkę pod łóżkiem. Musiała to
zrobić, ponieważ pani Maria szybko odkryłaby, że coś jest nie tak. Sara nie
miała przecież żadnych kieszonkowych.

After returning to the orphanage, Sara decided to hide the dress under her
bed. She had to do that because Mrs. Maria could see that something was wrong.
Sara didn’t have any pocket money.

Minęło kilka dni. Sukienka wciąż leżała pod łóżkiem Sary i nikt jej nie
odnalazł. Tylko ona wiedziała o tym sekrecie. Jednak, im dłużej sukienka była
w jej pokoju, tym bardziej zdenerwowana była Sara. Bała się, że pewnego dnia
do ośrodka przyjdzie policja i znajdzie sukienkę. Bała się, że będzie
wyrzucona z ośrodka i zabrana do poprawczaka.

A few days went by. The dress was still lying under Sara’s bed and no one had
found it. Only Sara knew about the secret. However, the longer the dress was
hidden under the bed, the more nervous Sara was getting. She was afraid that,
one day, the police will come to the orphanage and find the dress. She was
afraid of being expelled and taken to the young detention center.

Ponadto, Sara czuła się źle z powodu kradzieży sukienki. Pomyślała o
ekspedientce, która będzie musiała zapłacić za to, że sukienka zniknęła ze
sklepu.

Moreover, Sara felt bad about stealing the dress from the shop. She thought
about the shop assistant who’d had to pay for the missing dress.

Sara postanowiła przyznać się do kradzieży. Zabrała sukienkę i poszła do
gabinetu pani Marii.

Sara decided to confess to the theft. She took the dress and went to Mrs.
Maria’s office.

“Kto tam? Proszę wejść. O... Sara. O co chodzi?” zapytała pani Maria.

“Who’s that? Please, come in. Oh… Sara. What’s going on?” Mrs. Maria asked.

“Jest coś, o czym musi Pani wiedzieć,” odpowiedziała Sara.

“There’s something you need to know,” Sara said.

“Co się dzieje?” Pani Maria była zaniepokojona.

“What’s going on?” Mrs. Maria got worried.

“Tego dnia kiedy byliśmy w galerii… ja.. ja…” Sara nie mogła złapać oddechu.
Zaczęła płakać.

“That day, when we were in the shopping center… I… I…” Sara couldn’t catch a
breath. She started to cry.

“Co się stało, kochanie? Powiedz.”

“What happened, honey? Tell me.”

“Ja… ja… ukradłam sukienkę,” odpowiedziała w końcu Sara.

“I… I… I stole a dress,” Sara finally answered.

“Jaką sukienkę? Gdzie?”

“What dress? Where?”

“W tym sklepie z sukienkami. Obok kawiarni. Była taka piękna, a ja nie miałam
pieniędzy… Przepraszam. Nie powinnam,” powiedziała Sara.

“In that dress shop. Next to the restaurant. It was so beautiful, and I didn’t
have any money… I’m so sorry. I shouldn’t have done that,” Sara said.

“Och, kochanie. Miejmy nadzieję, że nie jest za późno. Chodź ze mną i weź
sukienkę. Musimy to naprawić,” odpowiedziała pani Maria.

“Oh, honey. Let’s hope it’s not too late. Come with me and take the dress. We
have to fix it,” Mrs. Maria said.

Sara wraz z panią Marią pojechały do galerii handlowej. Sara postanowiła oddać
ekspedientce sukienkę. Niestety, sukienka nie miała metki więc Sara musiała za
nią zapłacić.

Sara and Mrs. Maria went to the shopping center. Sara decided to return the
dress to the shop assistant. Unfortunately, the dress didn’t have the price
tag, so Sara had to pay for it.

“Nie martw się. Ja za nią zapłacę,” odpowiedziała pani Maria.

“Don’t worry. I’ll pay for the dress,” Mrs. Maria said.

“Dziękuję Pani,” powiedziała Sara.

“Thank you,” Sara said.

“Jednak… będziesz musiała ponieść konsekwencje. Codziennie będziesz pomagać w
kuchni i przygotowywać jedzenie dla reszty podopiecznych w przyszłym
miesiącu.”

“However, you’ll have to face the consequences. You’ll be helping in the
kitchen and preparing meals for the kids every day next month.”

Sara odetchnęła z ulgą. Wiedziała, że będzie musiała ponieść konsekwencje, ale
uczucie ulgi było dla niej o wiele lepsze.

Sara was relieved. She knew that she would have to face the consequences, yet
the feeling of relief was so much better.

Nigdy więcej tego nie zrobię, pomyślała.

I won’t do anything like that again, she thought.

Sara była sierotą. Nie znała swoich rodziców. Nie chciała ich również poznać
ponieważ nie chciała się rozczarować. Sara nie była również grzecznym
dzieckiem. Często kłóciła się z innymi dziećmi. Pewnego dnia uderzyła kolegę i
została zawieszona. Opiekunka zabrała jej również kieszonkowe. Kolejnego dnia
grupa Sary poszła do centrum handlowego, aby kupić ubrania. Sara była smutna,
ponieważ nie miała pieniędzy. Postanowiła jednak pójść. W jednym sklepie Sara
zobaczyła piękną sukienkę. Postanowiła ją przymierzyć. Okazało się, że Sara
wyglądała przepięknie w tej sukience. Niestety, nie miała pieniędzy.
Postanowiła ukraść sukienkę. Po powrocie do domu dziecka Sara ukryła sukienkę
pod łóżkiem. Po kilku dniach Sara czuła się źle z powodu kradzieży.
Postanowiła powiedzieć o wszystkim swojej opiekunce – pani Marii. Pani Maria
przebaczyła Sarze. Sara oddała sukienkę do sklepu, jednak musiała za nią
zapłacić. Pani Maria zapłaciła za sukienkę.

Sara was an orphan. She didn’t know her parents. She didn’t want to meet them
since she didn’t want to get disappointed. Sara wasn’t a well-behaved child.
She often had an argument with other children. One day, she hit one child and
got suspended. The foster parent took her pocket money. The next day, Sara’s
group went to a shopping center to buy some clothes. Sara was sad because she
didn’t have any money. She decided to go anyway. In one shop, Sara saw a
beautiful dress. She decided to try it on. Sara looked absolutely stunning in
that dress. Unfortunately, she didn’t have money. She decided to steal the
dress. After returning to the orphanage, she decided to hide the dress under
her bed. After a couple of days, Sara felt bad about stealing the dress. She
decided to tell her foster parent, Mrs. Maria, everything. Mrs. Maria forgave
Sara. Sara returned the dress to the shop, but she had to pay for it. Mrs.
Maria paid for the dress.

Było już bardzo późno. Mateusz wsiadł do samochodu i pojechał do centrum
miasta. Musiał iść do supermarketu, do banku i wysłać list na poczcie. Był już
spóźniony. Weronika, jego żona już czekała na niego w domu. O dziewiętnastej
mieli przyjść goście.

It was late. Matthew got inside his car and drove to the city center. He had
to go to the supermarket, to the bank, and send a letter to the post office.
He was already late. Weronika, his wife, was already waiting for him at home.
Guests were coming at 7 PM.

Mateusz pospiesznie wszedł do supermarketu. Przechodząc przez dział z
produktami dla dzieci zauważył kobietę. Była w ciąży.

Matthew quickly went inside the supermarket. As he was walking through the
children’s section, he saw a woman. She was pregnant.

Mateusz poczuł smutek. Od kilku miesięcy starali się z żoną o dziecko.
Bezskutecznie. Przypomniały mu się słowa lekarza podczas ostatniej wizyty:

Matthew felt very sad. They had tried to have kids for months. Unsuccessfully.
He remembered the doctor’s words during the last appointment:

“Przykro mi. Nie może mieć pan dzieci. Nie możemy nic zrobić.”

“I’m sorry. You can’t have kids. We can’t do anything about it.”

Po tamtej wizycie Mateusz był załamany. Tak bardzo chcieli mieć dziecko. Nie
był jeszcze gotowy na adopcję. Musiał przemyśleć sobie kilka spraw i przełamać
się. Nie było mu łatwo.

Since that appointment, Matthew had been broken. His wife and he wanted to
have kids so badly. He wasn’t ready for adoption. He had to cope with the
problem and figure things out in the first place. It wasn’t easy for him.

Mateusz wyszedł z supermarketu i pojechał wysłać list. Podczas stania w
kolejce wyjrzał przez okno i zauważył na chodniku małą dziewczynkę. Miała na
sobie kolorowy sweter z pingwinem. Wyglądała na zagubioną.

Matthew left the supermarket and went to the post office to send the letter.
While standing in line, he looked through the window and noticed a little girl
standing on the sidewalk. She was wearing a colorful sweatshirt with a
penguin. She seemed lost.

Pewnie czeka na mamę lub tatę, pomyślał.

She’s waiting for her mom or dad, he thought.

Jednak nikt nie przychodził. Żaden z przechodniów nie zatrzymał się i nie
spytał dziewczynki dlaczego tam stoi. Po wyjściu z budynku poczty Mateusz
postanowił dowiedzieć się dlaczego dziewczynka stała sama.

But no one was coming. None of the passers-by stopped and asked the girl why
she was standing there. After walking out of the post office, Matthew decided
to find out why the girl was standing alone.

“Cześć. Jestem Mateusz. Dlaczego stoisz tutaj sama? Gdzie są twoi rodzice?”
zapytał.

“Hi. I’m Matthew. Why are you here alone? Where are your parents?” he asked.

Dziewczynka spojrzała się na niego i nic nie odpowiedziała.

The girl looked at him and didn’t say anything.

“Czy mogę ci jakoś pomóc? Może razem znajdziemy mamę?” zapytał Mateusz.

“Can I help you? Why don’t we find your mom together?” Matthew asked.

“Jestem sama. Zgubiłam rodziców w centrum handlowym i nie wiem gdzie są. Na
pewno mnie szukają. A ja przyszłam tutaj i nie wiem co robić,” odpowiedziała
dziewczynka.

“I’m here alone. I lost my parents at the shopping center, and I don’t know
where they are. They are looking for me. And I came here, and I don’t know
what to do,” the girl said.

“Jak masz na imię?” zapytał Mateusz.

“What’s your name?” Matthew asked.

“Jestem Kasia,” odpowiedziała.

“I’m Katie,” she said.

“Chodź ze mną. Poszukamy twoich rodziców,” powiedział Mateusz.

“Come with me. Let’s find your parents,” Matthew said.

Jednak dziewczynka zaczęła zachowywać się dziwnie. Nie chciała iść szukać
rodziców.

But the girl started to act strange. She didn’t want to look for her parents.

“Proszę pana. Moi rodzice na pewno mnie szukają. Może Pan odwiózłby mnie do
domu? Tam jest moja babcia. Ona zadzwoni do moich rodziców, aby się nie
martwili,” odpowiedziała Kasia.

“Mister, I’m sure my parents are looking for me right now. Maybe you could
drive me home? My grandma is there. She’ll call my parents so that they will
stop worrying about me,” Katie said.

Mateusz był zaskoczony. Było to dla niego bardzo dziwne, ale postanowił zabrać
dziewczynkę ze sobą.

Mateusz was surprised. He considered it weird, yet he decided to take the girl
with him.

Podczas jazdy samochodem Mateusz postanowił zapytać dziewczynkę gdzie jest jej
dom.

While driving, Matthew decided to ask the girl where her house was.

“Gdzie mieszkasz?”

“Where do you live?”

Dziewczynka była zmieszana.

The girl got confused.

“Tam, za miastem. Na ulicy Słonecznej,” odpowiedziała.

“There, outside the city. Słoneczna street,” she said.

Mateusz był jeszcze bardziej zdziwiony. On też mieszkał z żoną na ulicy
Słonecznej! Nigdy wcześniej nie widział tej dziewczynki. Postanowił jednak
pojechać. I tak jechał w tamtym kierunku, aby wrócić do domu.

Matthew was even more surprised. His wife and he lived on Słoneczna street! He
had never seen the girl before. Still, he decided to go there. After all, he
was driving in the same direction to go back home.

Po dojechaniu na ulicę Słoneczną Mateusz postanowił zapytać dziewczynkę o
dokładny adres.

After arriving at Słoneczna street, Matthew decided to ask the girl about the
exact address.

“Jesteśmy. To gdzie jest twój dom?” zapytał.

“Here we are. So where is your house?” he asked.

“O tam, na końcu ulicy,” odpowiedziała Kasia.

“There, at the end of the street,” Katie said.

Jednak, kiedy Mateusz dotarł na koniec ulicy dziewczynka nie wysiadła z
samochodu. Mateusz był już bardzo zmieszany.

However, when they stopped at the end of the street, the girl didn’t get out
of the car. Matthew was already very confused.

“To gdzie jest twój dom?” zapytał.

“So where is your house?” he asked.

Dziewczynka jednak nic nie odpowiedziała. Siedziała i nic nie mówiła. Naglę
ciszę przerwał głos dochodzący z radia:

The girl didn’t say anything. She was sitting quietly. Suddenly, the silence
was broken by a speaker’s voice coming from the car radio:

“Uwaga. Podajemy fakty. Dziś rano o godzinie ósmej zaginęła podopieczna z domu
dziecka. W momencie zaginięcia miała na sobie kolorowy sweter z pingwinem.
Jeśli wiesz coś o zaginięciu, zadzwoń pod numer 567 453 098.”

“Attention. Here’s the news. Today at 8 AM, a child from the orphanage went
missing. She was wearing a colorful sweatshirt with a penguin. If you know
something, please call 567 453 098.”

Mateusz spojrzał najpierw na Kasię, później na jej sweter i nie mógł uwierzyć.
To była ona. To ona zniknęła z domu dziecka i wszyscy jej szukają.

Matthew looked at Katie and then at her sweatshirt. He couldn’t believe it. It
was her. She went missing, and now everybody’s looking for her.

“To ty? Ale… dlaczego?” zapytał Mateusz.

“Is it you? But… why?” Matthew asked.

Kasia rozpłakała się. Po chwili zaczęła mówić.

Katie started to cry. After a while, she started speaking.

“Przepraszam proszę pana. Ja nie chciałam uciec. Moi rodzice zginęli w wypadku
samochodowym. Nie chce wracać do domu dziecka.”

“I’m sorry. I didn’t want to escape from the orphanage. My parents died in a
car accident. I don’t want to go back to the orphanage.”

Mateusz bardzo współczuł Kasi. Wiedział jednak, że musi ją odwieźć do domu
dziecka, bo wszyscy jej szukali.

Matthew felt really sorry for Katie. Yet, he knew that he had to take her to
the orphanage since everyone was looking for her.

“Bardzo mi przykro. Muszę jednak zawieźć cię do domu dziecka. Wszyscy cię
szukają,” powiedział Mateusz.

“I’m really sorry. I have to take you back to the orphanage. Everybody’s
looking for you,” Matthew said.

Kasia rozpłakała się jeszcze bardziej.

Katie started to cry even more.

“Kochanie, obiecuję, że zrobię co w mojej mocy, abyś nie musiała tam mieszkać,
dodał Mateusz.

“Honey, I promise I will do my best to get you out of there,” Matthew said.

Po odstawieniu dziewczynki do domu dziecka Mateusz był wzruszony. Dziewczynka
była bardzo miła. Zrobiło mu się jej żal.

After leaving the girl in the orphanage, Matthew was touched. The girl was so
nice. He felt really sorry for her.

“Cóż za straszna sytuacja. Kasia miała kochających rodziców, którzy zginęli w
wypadku. Ona tak bardzo pragnie mieć rodziców. A my tak bardzo pragniemy
dziecka...”

“What a terrible situation. Katie had loving parents and they died in a car
accident. She wants to have real parents so badly. And we want to have a child
so badly…”

W tamtej chwili Mateusz wiedział, że jest gotowy na adopcję dziecka. Po
powrocie do domu opowiedział swojej żonie o całej sytuacji i o Kasi. Weronika
bez wahania zgodziła się na adopcję.

At that moment, Matthew knew that he was ready for adoption. After returning
home, he told his wife about the whole situation and about Katie. Weronika
agreed to adoption without hesitation.

W ciągu kilku tygodni Mateusz i Weronika spełnili wszystkie wymagania
dotyczące adopcji i zabrali Kasię do swojego domu.

In a few weeks, Matthew and Weronika fulfilled all requirements for adoption
and took Katie home.

“Widzisz? Teraz naprawdę mieszkasz na ulicy Słonecznej. To twój nowy dom,”
powiedział Mateusz.

“You see? Now you really live on Słoneczna street. It’s your new home,”
Matthew said.

Dziewczynka była szczęśliwa. Był to dla niej pierwszy szczęśliwy dzień odkąd
straciła swoich rodziców.

The girl was happy. It was the first happy day for her since losing her
parents.

Mateusz i Weronika byli wspaniałymi rodzicami. Troszczyli się o Kasie jak
najlepiej umieli. Kasia również była wspaniałym dzieckiem. Pomimo tego, że
ucieczka z domu dziecka nie była dobrą rzeczą, nie żałowała. W końcu odnalazła
nowych rodziców i mowy dom.

Matthew and Weronika were great parents. They took care of Katie the best they
could. Katie was a great kid. Although escaping from the orphanage wasn’t a
good thing, she didn’t regret that. She finally found new parents and a new
home.

Mateusz mieszkał ze swoją żoną Weroniką na obrzeżach miasta. Para nie mogła
mieć dzieci. Pewnego dnia Mateusz pojechał do miasta, aby zrobić zakupy I
wysłać list na poczcie. Kiedy Mateusz był na poczcie zauważył małą
dziewczynkę, która stała na chodniku. Dziewczynka powiedziała, że się zgubiła
I jej rodzice martwią się o nią. Miała na imię Kasia. Poprosiła Mateusza, aby
odwiózł ją do domu. Okazało się, że Kasia mieszkała na tej samej ulicy, co
Mateusz. Kiedy Mateusz dojechał na miejsce Kasia nie wiedziała gdzie jest jej
dom I rozpłakała się. W tym samym czasie Mateusz usłyszał głos z radia
mówiący, że mała dziewczynka uciekła z domu dziecka. To była Kasia. Mateusz
postanowił odwieźć ją do domu dziecka. Po kilku tygodniach Mateusz I Weronika
adoptowali Kasię. Byli wspaniałymi rodzicami, a Kasia była wspaniałym
dzieckiem.

Matthew lived with his wife, Weronika, in the suburbs. The couple wasn’t able
to have children on their own. One day, Matthew went to the city to do some
shopping and send a letter to the post office. While he was at the post
office, he saw a little girl who was standing on the sidewalk. The girl told
him that she had got lost and her parents were worried about her. Her name was
Katie. She asked Matthew to drive her home. It turned out that Katie had been
living on the same street as Matthew. When Matthew reached the destination,
Katie didn’t know where her house was, and she started crying. At the same
time, Matthew heard a voice from the car radio that said that a little girl
had escaped from an orphanage. It was Katie. Matthew decided to take Katie to
the orphanage. After a few weeks, Matthew and Weronika adopted Katie. They
were great parents, and Katie was a great child.

“Chodźcie, zaraz rozpoczyna się wasz ulubiony teleturniej!” powiedziała Gosia
do swoich rodziców.

“Come on, your favorite quiz show is about to start!” said Gosia to her
parents.

“Zobaczcie, dzisiaj uczestnik może wygrać aż 10 000 złotych!” Gosia była
podekscytowana. Wraz z rodzicami uwielbiała oglądać teleturnieje. Jej rodzice
kochali rozwiązywać krzyżówki i kupować zdrapki.

“Look, today the participant can win even 10,000 złoty!” Gosia was excited.
She loved watching quiz shows with her parents. Her parents loved solving
puzzles and buying scratch cards.

W czasach dzieciństwa tata zawsze przynosił Gosi losy i zdrapki z
supermarketu. Gosia kochała ten dreszczyk emocji. Uwielbiała brać udział w
różnych konkursach. Często wygrywała pieniądze oraz różne rzeczy. Jej rodzice
również kochali konkursy. Pewnego razu mama Gosi wygrała samochód na loterii.
Cała rodzina pamiętała to przez długi czas.

In her childhood, her father always brought Gosia scratch cards from the
supermarket. She loved that thrill of excitement. She loved taking part in
competitions. She used to win money and other stuff. Her parents loved
competitions too. One day, Gosia’s mom won a car! The entire family remembered
that day for a long time.

Tego dnia jednak rodzina postanowiła obejrzeć ich ulubiony teleturniej.

That day, the family decided to watch their favorite game show.

“Po pierwsze, obiad!” krzyknęła mama i dodała, “Dziś niestety mamy zupę
błyskawiczną. Nie miałam czasu nic ugotować.”

“But first, dinner!” the mom exclaimed and added, “Today, we have only some
instant noodles. I didn’t have time to cook anything.”

“Nic się nie stało mamo. Uwielbiam zupkę błyskawiczną. Kocham ten smak,”
powiedziała Gosia.

“It’s okay, Mom. I love instant noodles. I love that flavor,” Gosia said.

“Właśnie się zaczyna,” powiedział tata.

“It’s beginning,” her dad said.

Zupa była błyskawiczna i tania, ale bardzo smaczna. Gosia zaczęła oglądać
paczkę.

Although the soup was fast and cheap, it tasted great. Gosia started to look
through the package.

“Widzicie? Tu jest napisane, że można znaleźć złotą monetę w środku paczki.
Ten kto ją znajdzie może ją zatrzymać. Ponadto, ten kto ją znajdzie wygra
milion złotych i wczasy All Inclusive!” powiedziała Gosia trzymając paczkę
zupki.

“You see? It says that you can find a gold coin inside the package. The one
who finds it can keep it. Moreover, the one who finds it wins a million zlotys
and an all-inclusive holiday!” said Gosia, holding the soup packaging.

“A cóż to za dziwny konkurs? Złoto w zupce błyskawicznej?” rodzice Gosi
roześmiali się.

“What a weird offer. A gold coin inside instant noodles?” Gosia’s parents
started to laugh.

“Dziwny. Ale, nieważne. Tutaj nic nie ma,” powiedziała Gosia, zaglądając do
paczki.

“Weird, but nevermind. There’s nothing in here,” said Gosia, looking inside
the packaging.

Rodzina zabrała się do jedzenia. Po chwili jednak Gosia zaczęła kaszleć.

The family started to eat. However, after a moment, Gosia started coughing.

“Co ci się stało kochanie?” powiedziała mama.

“What happened, honey?” the mom said.

Rodzice Gosi byli zaniepokojeni. Dziewczyna zaczęła się dusić. Jej twarz
zrobiła się czerwona. Gosia upadła na podłogę.

Gosia’s parents were worried about her. The girl started to choke. Her face
got red. She fell on the floor.

“Dzwoń na pogotowie!” krzyknęła mama.

“Call the ambulance!” the mom exclaimed.

Podczas gdy ojciec dzwonił na pogotowie, mama Gosi próbowała jej pomóc.
Karetka zjawiła się po kilku minutach.

While the father was calling the ambulance, Gosia’s mom tried to help her. The
ambulance arrived in a few minutes.

“Co się stało?” zapytał sanitariusz.

“What happened?” the paramedic asked.

“Nie mam pojęcia. Nasza córka jadła obiad i nagle zaczęła się dusić. Ma
alergię pokarmową,” powiedziała mama.

“I have no idea. Our daughter was eating dinner, and suddenly she started to
choke. She has a food allergy,” Gosia’s mom said.

“Jest nieprzytomna. Musimy jak najszybciej zabrać ją do szpitala,” powiedział
sanitariusz.

“She’s unconscious. We have to take her to the hospital as quickly as
possible,” the paramedic said.

Karetka zabrała Gosię do szpitala. Rodzice byli bardzo zmartwieni. Gosia
cierpiała na alergię pokarmową, ale nigdy wcześniej nie miała takich objawów.
Czasami dostawała wysypki lub bolała ją głowa. Ale nigdy, przenigdy nie dusiła
się.

The ambulance took Gosia to the hospital. Her parents were worried. Gosia had
been suffering from a food allergy, yet she had never had such symptoms.
Sometimes, she got a rash or she had headaches. But she’d never ever been
choking so badly.

Rodzice postanowili pojechać do szpitala za karetką. Byli bardzo zdenerwowani.
Bali się o swoją córkę. Po kilku godzinach spędzonych w szpitalu w końcu
przyszedł do nich lekarz.

The parents decided to follow the ambulance. They were really concerned about
their daughter. Thy were scared. After a few hours spent at the hospital, the
doctor finally came to them.

“Wasza córka obudziła się. Musieliśmy podać jej zastrzyk. Wszystko już jest
okej,” powiedział lekarz.

“Your daughter has woken up. We had to give her an injection. Now everything’s
okay,” the doctor said.

“Ale co się stało?” spytała mama.

“But what happened?” the mom asked.

“Córka faktycznie ma alergię pokarmową. Ale to nie to było powodem
zachłyśnięcia,” odpowiedział lekarz.

“Indeed, your daughter suffers from a food allergy. But it wasn’t the reason
for choking,” the doctor answered.

“To co się stało w takim razie?” zapytał ojciec Gosi. Rodzice byli zmieszani.

“So what happened, then?” Gosia’s dad asked. The parents were confused.

“Znaleźliśmy w jej przełyku złotą monetę. Czy wiedzą może państwo jak się tam
znalazła?” zapytał lekarz.

“We found a gold coin in her gullet. Do you have any idea how this thing got
there?” the doctor asked.

“Nie mogę w to uwierzyć!” krzyknęła mama. “Nie mogę w to uwierzyć!”

“I can’t believe it!” the mom exclaimed. “I can’t believe it!”

Po kilku minutach rodzice postanowili wejść do sali, gdzie leżała ich córka.

After a few minutes, the parents decided to enter the room where their
daughter was resting.

“Cześć, kochanie!” powiedziała mama.

“Hi, honey!” the mom said.

“Mamo, tato… co się stało?” zapytała Gosia. Była bardzo zmęczona. “Czy moja
alergia pokarmowa się pogorszyła?” dodała.

“Mom, dad… what happened?” Gosia asked. She was really tired. “Has my food
allergy gotten worse?” she asked.

“Nie, kochanie. To coś innego,” odpowiedział ojciec.

“No, honey. It was something different,” her father said.

“Prawdziwe szczęście w nieszczęściu,” dodała mama.

“Truly a blessing in disguise,” her mom added.

“Nie rozumiem. Co tak naprawdę się stało?” Gosia była zmieszana.

“I don’t understand. What really happened?” Gosia was confused.

“Kochanie, w twojej zupie była złota moneta. Nie poczułaś jej i połknęłaś ją.
Utknęła ci w przełyku. Lekarze już ją wyciągnęli,” odpowiedział ojciec.

“Honey, you had a gold coin in your soup. You didn’t feel it in your mouth and
you swallowed it. It got stuck in your gullet. The doctors have already taken
it out,” the father said.

Gosia nie mogła w to uwierzyć. To była moneta z loterii.

Gosia couldn’t believe it. It was the coin from the lottery.

Po wyjściu ze szpitala Gosia otrzymała monetę. Od razu skontaktowała się z
firmą produkującej zupki i pokazała im monetę. Gosia wygrała milion złotych i
wczasy! Pomimo tego, że nie była to do końca szczęśliwa wygrana, Gosia była
zadowolona. To było prawdziwe szczęście w nieszczęściu.

After leaving the hospital, Gosia got the coin back. She immediately contacted
the soup company and showed them the gold coin. Gosia won a million zlotys and
holidays! Although it wasn’t a lucky win, Gosia was happy. It was truly a
blessing in disguise.

Gosia mieszkała ze swoimi rodzicami. Jej rodzice uwielbiali brać udział w
konkursach I kupować zdrapki. Tata zawsze przynosił Gosi zdrapki z
supermarketu. Gosia też uwielbiała brać udział w konkursach. Pewnego dnia
rodzina oglądała teleturniej. Mama Gosi przygotowała błyskawiczną zupę na
obiad. Gosia przeczytała na opakowaniu, że w opakowaniu można znaleźć złotą
monetę. Ten kto ją znalazł mógł wygrać milion złotych i wczasy. W opakowaniu
jednak nic nie było. Po chwili Gosia zaczęła się dusić. Rodzice zadzwonili na
pogotowie I Gosia została zabrana do szpitala. Po kilku godzinach lekarze
powiedzieli rodzicom, że znaleźli w przełyku Gosi złotą monetę. Rodzice nie
mogli uwierzyć. Powiedzieli o wszystkim Gosi. Gosia zatrzymała monetę I
wygrała milion złotych.

Gosia lived with her parents. Her parents loved taking part in lotteries and
buying scratch cards. Her dad had always brought Gosia some scratch cards from
a supermarket. Gosia also loved taking part in lotteries. One day, the whole
family was watching a game show. Gosia’s mom prepared some instant noodles for
dinner. Gosia read on the packaging that there could be a gold coin inside.
The one who found it won one million zlotys and holidays. There was nothing
inside Gosia’s packaging. After a while, Gosia started choking. Her parents
called an ambulance, and Gosia was taken to the hospital. After a few hours,
the doctors told Gosia’s parents that there was a gold coin inside Gosia’s
gullet. Her parents couldn’t believe it. They told Gosia about everything.
Gosia kept the coin, and she won one million zlotys.

Agnieszka wysłała ostatni e-mail i wyłączyła komputer.

Agnes sent the last email and switched off the computer.

Weekend. Nareszcie. Czas na odpoczynek, pomyślała i zamknęła drzwi biura. Był
ciepły, słoneczny dzień, więc Agnieszka postanowiła nie spieszyć się do domu.
W końcu mogła odetchnąć po ciężkim tygodniu w pracy.

Weekend. Finally. It’s time to relax, she thought and closed the office door.
It was a hot summer day, so Agnes decided not to rush home. She could finally
get some rest after a long and hard week at work.

Jej biuro było w centrum miasta, dlatego postanowiła przejść się po starym
mieście i zjeść jej ulubione lody. Siedząc w restauracyjnym ogródku usłyszała
gitarę i śpiew.

Her office was located in the city center, so she decided to take a walk in
the old town and eat her favorite ice cream. As she was sitting in the
restaurant garden, she heard someone playing guitar and singing.

To na pewno on, pomyślała.

It has to be him, she thought.

Tak. To był on. Grajek, którego słyszała codziennie.

Yes. It was him. The musician she had been hearing every day.

Tego dnia miała dużo czasu. Powoli jadła lody i wsłuchiwała się w muzykę.
Muzyk wyglądał dziwacznie. Przypominał trochę bezdomnego. Miał długą brodę i
wąsy, długie włosy. Był ubrany w stare, znoszone dżinsy oraz T-shirt. Po
chwili Agnieszka zauważyła dziury w jego bluzce.

That day, she had a lot of time. She was eating the ice cream slowly, and she
was enjoying the music. The musician looked peculiar. He looked like a
homeless man. He had a long beard, mustache, and long hair. He was wearing
old, worn-out jeans and a T-shirt. After a while, Agnes noticed holes in his
T-shirt.

On jednak nie przejmował się. Grał dalej, a jego głos brzmiał jak głos
Agnieszki ulubionego artysty z radia.

However, he didn’t care. He was playing on, and his voice sounded like the
voice of Agnes’ favorite artist from the radio.

Po kilku chwilach wokół muzyka zebrał się tłum ludzi. Wszyscy słuchali tego
tajemniczego gościa i nagrywali go.

After a few moments, a crowd gathered around the musician. Everyone was
listening to that mysterious man, and everyone was filming him.

Szkoda mi go. Ma taki talent i tak piękny głos. Wygląda na biednego i
bezdomnego, pomyślała Agnieszka.

I’m really sorry for him. He’s got great talent and a beautiful voice. He
looks like a poor and homeless man, Agnes thought.

Kobieta szybko zjadła lody i podeszła do muzyka. Wrzuciła do gitarowego
futerału kilka monet i postanowiła jeszcze chwilę go posłuchać. Muzyk wyglądał
bardzo znajomo…

The woman ate her ice cream quickly and approached the musician. She threw
some coins into his guitar case and decided to stay a little longer and listen
to him. The musician looked familiar…

To zwykły zbieg okoliczności. To niemożliwe, pomyślała Agnieszka.

It has to be a pure coincidence. It’s impossible, Agnes thought.

Muzyk przypominał jej ulubionego piosenkarza. Agnieszka poczuła się dziwnie.
Tylko jej idol posiadał charakterystyczne, jasnoniebieskie oczy. Ten muzyk
miał takie same.

The musician looked like her favorite artist. Agnes felt strange. Only her
idol had so characteristic light blue eyes. That musician’s eyes looked
exactly the same.

Ale ta broda… i te ubrania… To musi być ktoś inny, pomyślała.

But that beard… and these clothes… It has to be someone else, she thought.

Agnieszka tak długo wsłuchiwała się w koncert, że nie zorientowała się że było
już ciemno i późno. Wszyscy ludzie dookoła rozeszli się. Została tylko ona i
muzyk.

Agnes had listened to the concert for so long that she didn’t realize that it
had got dark and late. The crowd dispersed. Only her and the musician were
still standing there.

“A to był ostatni utwór na dziś. Dziękuję bardzo,” powiedział muzyk do
mikrofonu. Po chwili zaczął pakować swoją gitarę oraz swój sprzęt.

“It was the last song. Thank you very much,” the musician said to the
microphone. After a while, he started to pack his guitar and his gear.

Agnieszka postanowiła podejść do muzyka i podziękować mu za świetny koncert.

Agnes decided to come closer and thank the musician for a great concert.

“Cześć. Jestem Agnieszka. To był naprawdę świetny koncert. Bardzo lubię
słuchać jak grasz,” powiedziała.

“Hi. I’m Agnes. It was a really great concert. I really enjoy listening to
you,” she said.

“Cześć. Dzięki. Miło cię poznać. Jestem Artur,” odpowiedział muzyk.

“Hi. Thanks. Nice to meet you. I’m Artur,” the musician said.

“Wiesz… pracuję niedaleko stąd. Tam jest moje biuro.” Agnieszka wskazała swoim
palcem na ulicę. “Codziennie słyszę jak grasz. Naprawdę uwielbiam cię słuchać.
Przypominasz mi mojego ulubionego idola Filipa Lewandowskiego. Jest świetnym
artystą. Mam wszystkie jego płyty,” dodała Agnieszka.

“You know… I work over there. My office is right there.” Agnes pointed with
her finger. “Every day I hear you play. I really like listening to your music.
You remind me of my idol, Filip Lewandowski. He’s a great artist. I have all
his records,” Agnes said.

“Serio? Też uwielbiam Filipa Zalewskiego. Byłem ostatnio na jego koncercie.
Świetnie gra. Mam nadzieję, że kiedyś będę grał tak jak on,” odpowiedział
Artur.

“Really? I like Filip Lewandowski too. I was at his concert recently. He plays
really well. I hope I will play as good as him one day,” Artur said.

“Ale ty przecież grasz tak jak on! Masz taki sam głos. Może wyglądasz troszkę
inaczej, masz brodę i długie włosy… ale masz takie same oczy. Ten kolor jest
bardzo rzadki,” powiedziała Agnieszka.

“But you already play as good as him! You have the same voice. Maybe you look
different, you have a beard and a mustache… but you have the same eyes. That
color is very rare,” Agnes said.

“Dzięki. Miło mi to słyszeć,” odpowiedział Artur.

“Thanks. Nice to hear that,” Artur said.

Agnieszka postanowiła zadać niewygodne pytanie.

Agnes decided to ask an inconvenient question.

“Przepraszam, że pytam, ale… czy ty jesteś bezdomny? Potrzebujesz pomocy?
Widziałam, że ludzie nie wrzucili ci dziś dużo pieniędzy do twojego futerału.
Może potrzebujesz czegoś? Nie zrozum mnie źle… Czasem widzę muzyków, którzy
grają tylko dlatego, że potrzebują pieniędzy. Chcę tylko pomóc,” powiedziała
Agnieszka.

“I’m sorry I’m asking but… are you homeless? Do you need help? I saw that
people didn’t throw much money to your guitar case. Maybe you need something?
Don’t get me wrong… Sometimes I see musicians who play only because they need
some money. I only want to help,” Agnes said.

Artur był zmieszany. Nie wiedział co powiedzieć. Przez chwilę Agnieszka bała
się, że uraziła muzyka.

Artur was confused. He didn’t know what to say. Agnes was afraid that she
could hurt the musician.

“Nie… nie jestem bezdomny. Gram, bo kocham muzykę,” odpowiedział muzyk.

“No… I’m not homeless. I play because I love music,” the musician said.

Agnieszka czuła jednak, że coś było nie tak. Po pytaniu o pieniądze Artur był
bardzo zmieszany. Zaczął zachowywać się bardzo dziwnie.

However, Agnes felt that something was wrong. After asking Artur about the
money, he got confused. He started to act strange.

“Coś nie tak? Uraziłam cię? Jeśli tak to bardzo przepraszam. Chyba coś jest
nie tak,” powiedziała Agnieszka.

“Something wrong? Did I hurt you? If so, I’m really sorry. I see something’s
wrong,” Agnes said.

“Nie... wszystko jest ok,” odpowiedział muzyk. Po chwili jednak odezwał się
jeszcze raz.

“No… everything’s okay,” the musician said. After a while, he started to
speak.

“Wiesz co… powiem ci prawdę. Nie jestem Artur. Skłamałem. Przepraszam.”

“You know what… I’ll tell you the truth. I’m not Arthur. I lied to you. I’m
sorry.”

Agnieszka nie wiedziała co powiedzieć. Muzyk kontynuował.

Agnes didn’t know what to say. The musician continued.

“Udało ci się dostrzec podobieństwo do Filipa. Ale tak naprawdę nie jestem do
niego podobny. To ja. Filip Lewandowski.”

“You’ve managed to notice the resemblance to Filip. The truth is, I don’t look
like him. It’s me. Filip Lewandowski.”

Agnieszka nie mogła uwierzyć.

Agnes couldn’t believe it.

“Ale dlaczego? Dlaczego przedstawiłeś się jako Artur? Dlaczego grasz tutaj? I
ta broda, długie włosy. Nie rozumiem.” Agnieszka nie mogła ukryć zaskoczenia.

“But why? Why did you say you were Artur? Why do you play here? And that
beard, long hair. I don’t understand.” Agnes couldn’t hide her surprise.

“To sztuczna broda,” powiedział muzyk i odkleił brodę. Po chwili ściągnął
także perukę.

“The beard’s fake,” the musician said and detached the beard. He took off the
wig too.

“Nadal nie rozumiem,” powiedziała Agnieszka i dodała „Czy to jest jakieś
reality show? Czy ja jestem w ukrytej kamerze?”

“I still don’t understand,” said Agnes and added “Is it a reality show? Is
there a hidden camera here?”

Filip roześmiał się.

Filip started to laugh.

“Nie. Nic z tych rzeczy. Ja po prostu lubię koncertować incognito. Lubię kiedy
ludzie słuchają mnie i podziwiają mój talent, nie mój wygląd. Dlatego udaję
kogoś innego i zakładam perukę i sztuczną brodę. Nie chcę, aby ktoś mnie
poznał,” odpowiedział.

“No. Nothing like this. I just like performing incognito. I really like when
people listen to me and appreciate my talent, not my physical appearance.
That’s why I pretend to be someone else, and I wear a wig and a fake beard. I
don’t want to be recognized by anyone,” he said.

Agnieszka w końcu zrozumiała. Jednak nadal nie mogła uwierzyć. Rozmawiała ze
swoim idolem!

Agnes finally understood, yet she still couldn’t believe it. She was talking
to her idol!

“Jesteś moim idolem. Uwielbiam cię słuchać. Mam wszystkie twoje płyty,”
powiedziała.

“You’re my idol. I love listening to your music. I have all your records,” she
said.

“Dziękuję. Jesteś wspaniałą osobą. Doceniasz mój talent. Nie wiedziałaś, że to
ja, a mimo to podeszłaś do mnie i powiedziałaś mi, że dałem świetny koncert.
Chciałbym, abyś przyjechała na mój kolejny koncert. Tym razem już jako Filip
Lewandowski. Oczywiście dostajesz darmowy bilet i miejsce na bekstejdżu,”
odpowiedział Filip.

“Thank you. You’re an amazing person. You appreciate my talent. You didn’t
know it was me, and still, you approached me, and you said that I’d played an
amazing concert. I’d like you to come to my concert. But this time, I will
perform as Filip Lewandowski. Of course, you get a free ticket and a place
backstage,” Filip said.

Agnieszka nie mogła uwierzyć. To było jak spełnienie marzeń. Od tamtego dnia
jej idol stał się jej przyjacielem. Agnieszka chodziła na każdy koncert i
spędzała czas z Filipem. Zawsze było dla niej miejsce na bekstejdżu.

Agnes couldn’t believe it. It was like a dream come true. Since that day, her
idol was her best friend. Agnes was at every concert of his and spent time
with him. She always had a place backstage.

Agnieszka pracowała w biurze w centrum miasta. Codziennie słyszała jak ktoś
śpiewał i grał na gitarze. Pewnego dnia po skończonej pracy poszła na stare
miasto i postanowiła zjeść lody. Po chwili zauważyła muzyka. To był ten sam
muzyk, którego codziennie słyszała. Muzyk był bardzo podobny do idola
Agnieszki—Filipa Lewandowskiego. Po skończonym koncercie Agnieszka powiedziała
muzykowi, że zagrał świetny koncert. Muzyk wyglądał jak bezdomny więc
Agnieszka postanowiła mu pomóc. On jednak powiedział, że nie potrzebuje
pomocy. Okazało się, że muzyk był Filipem Lewandowskim i grał incognito.
Agnieszka i jej idol stali się przyjaciółmi.

Agnes worked in an office in the city center. Every day, she heard someone
sing and play the guitar. One day after finishing work, Agnes went to the old
town and decided to eat ice cream. After a while, she saw a musician. It was
the musician she had heard every day. The musician looked exactly like Agnes’
idol—Filip Lewandowski. After the performance, Agnes told the musician that he
played a really good concert. The musician looked like a homeless man, so
Agnes decided to help him. He said that he didn’t need any help. It turned out
that the musician was Filip Lewandowski, who performed incognito. Agnes and
her idol made friends with each other.
